# Портрет ENFJ

## Экстравертная Интуитивная Чувствующая Суждающая (Экстравертное чувство с интровертной интуицией)

### Даритель

Как ENFJ, ваш основной способ жизни сосредоточен на внешнем мире, где вы имеете дело с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь, или как они соответствуют вашей личной системе ценностей. Ваш второстепенный способ - внутренний, где вы воспринимаете вещи в основном через свою интуицию.

ENFJ - это люди, ориентированные на других. Они живут в мире человеческих возможностей. Более чем любой другой тип, они обладают отличными навыками общения. Они понимают и заботятся о людях, и имеют особый талант раскрывать лучшее в других. Главный интерес ENFJ в жизни - дарить любовь, поддержку и хорошее время другим людям. Они сосредоточены на понимании, поддержке и воодушевлении других. Они создают возможности для людей и получают от этого наибольшее личное удовлетворение.

Поскольку навыки общения ENFJ поистине выдающиеся, у них есть способность заставить людей делать именно то, чего они хотят. Они проникают под кожу людей и получают желаемые реакции. Мотивы ENFJ, как правило, бескорыстны, но известны случаи, когда недостаточно развитые ENFJ использовали свою власть над людьми для манипулирования ими.

ENFJ так сосредоточены на внешнем мире, что для них особенно важно проводить время в одиночестве. Это может быть трудно для некоторых ENFJ, потому что у них есть склонность быть строгими к себе и погружаться в мрачные мысли, когда они одни. Следовательно, ENFJ могут избегать одиночества и наполнять свою жизнь деятельностью, вовлекающей других людей. ENFJ склонны определять направление и приоритеты своей жизни в соответствии с потребностями других людей и могут не осознавать своих собственных потребностей. Для их типа личности естественно ставить потребности других выше своих собственных, но им нужно оставаться осознанными своих потребностей, чтобы не жертвовать собой в стремлении помочь другим.

ENFJ склонны быть более сдержанными в самовыражении, чем другие экстравертные типы. Хотя у них могут быть глубоко чувствованные убеждения, они, вероятно, воздержатся от их выражения, если это помешает раскрытию лучшего в других. Поскольку их главный интерес заключается в том, чтобы быть катализатором изменений в других людях, они, вероятно, будут взаимодействовать с другими на равных, подобно хамелеону, а не как с индивидуальностями.

ENFJ имеют определенные ценности и мнения, которые они могут выразить ясно и кратко. Эти убеждения будут выражены, если они не слишком личны. ENFJ во многом экспрессивны и открыты, но более сосредоточены на том, чтобы быть отзывчивыми и поддерживающими других. Когда они сталкиваются с конфликтом между глубоко укоренившейся ценностью и потребностью другого человека, они с большой вероятностью выберут потребности другого человека.

ENFJ может чувствовать себя довольно одиноко, даже находясь среди людей. Это чувство одиночества может усиливаться из-за склонности не раскрывать свою истинную сущность.

Люди любят ENFJ. С ними интересно, и они по-настоящему понимают и любят людей. Обычно они очень прямолинейны и честны. Обычно ENFJ излучают много уверенности в себе и обладают большим количеством способностей делать много разных вещей. Они, как правило, умны, полны потенциала, энергичны и быстры. Обычно они хороши в любом деле, которое привлекает их интерес.

ENFJ нравится, когда вещи хорошо организованы, и они усердно работают над поддержанием структуры и разрешением неопределенности. У них есть склонность быть привередливыми, особенно в домашней обстановке. На работе ENFJ хорошо проявляют себя в позициях, связанных с общением с людьми. Они естественны для общественного комитета. Их необыкновенная способность понимать людей и говорить именно то, что нужно, чтобы сделать их счастливыми, делает их естественными консультантами. Они любят быть в центре внимания и отлично справляются с ситуациями, где они могут вдохновлять и вести других, например, преподавать.

ENFJ не любят иметь дело с безличным рассуждением. Они не понимают и не ценят его достоинства и будут несчастны в ситуациях, где им приходится иметь дело с логикой и фактами без связи с человеческим элементом. Живя в мире человеческих возможностей, они больше любят свои планы, чем достижения. Они воодушевляются возможностями будущего, но могут легко скучать и беспокоиться о настоящем.

ENFJ обладают особым даром к людям и по сути счастливы, когда могут использовать этот дар, чтобы помочь другим. Они получают наибольшее удовлетворение от служения другим. Их подлинный интерес к человечеству и исключительная интуитивная осведомленность о людях позволяют им выводить даже самых сдержанных людей. ENFJ испытывают сильную потребность в близких, интимных отношениях и прикладывают много усилий для создания и поддержания этих отношений. Они очень верны и надежны, когда вовлечены в отношения.

ENFJ, которые не развили свою чувствующую сторону, могут испытывать трудности в принятии хороших решений и могут сильно полагаться на других в процессах принятия решений. Если они не развили свою интуицию, они могут не видеть возможностей и будут слишком быстро судить вещи на основе установленных систем ценностей или социальных правил, не понимая реальной ситуации. ENFJ, которые не нашли своего места в мире, вероятно, будут чрезвычайно чувствительны к критике, склонны чрезмерно беспокоиться и чувствовать вину. Они также могут быть очень манипулятивны и контролирующими по отношению к другим.

В общем, ENFJ - это обаятельные, теплые, благородные, креативные и разносторонние личности с богато развитыми инсайтами о том, что движет другими людьми. Эта особая способность видеть потенциал роста у других в сочетании с подлинным стремлением помогать людям делает ENFJ по-настоящему ценной личностью. Несмотря на свою щедрость и заботу, ENFJ должны помнить о необходимости ценить свои собственные потребности так же, как и потребности других.

**Порядок функциональных предпочтений Юнга:** Доминирующая: экстравертное чувство Вспомогательная: интровертная интуиция Третичная: экстравертная сенсорика Инферильная: интровертное мышление

**ENFJ обычно обладают следующими чертами:**

- Подлинный и теплый интерес к людям
- Ценят чувства людей
- Ценят структуру и организацию
- Ценят гармонию и хорошо создают ее
- Исключительные навыки общения
- Не любят безличную логику и анализ
- Сильные организационные способности
- Верны и честны
- Креативны и воображаемы
- Любят разнообразие и новые вызовы
- Получают личное удовлетворение от помощи другим
- Чрезвычайно чувствительны к критике и разногласиям
- Нуждаются в одобрении других, чтобы чувствовать себя хорошо

**Отношения ENFJ** ENFJ прикладывают много усилий и энтузиазма к своим отношениям. В некоторой степени ENFJ определяют себя по близости и подлинности личных отношений и поэтому глубоко вовлечены в дела отношений. У них очень хорошие навыки общения, они ласковы и внимательны. Они тепло подтверждают и заботятся. Они превосходно раскрывают лучшее в других и тепло их поддерживают. Они хотят получить подтверждающий отклик от своих отношений, хотя у них проблемы с тем, чтобы просить об этом. Когда ситуация требует, ENFJ становятся очень проницательными и критичными. После того как они высказали свою точку зрения, они возвращаются к своей естественной, теплой сущности. У них может быть склонность "задыхать" своих близких, но в целом они высоко ценятся за свою подлинную теплоту и заботливую натуру.

Большинство ENFJ проявят следующие сильные стороны в вопросах отношений:

- Хорошие навыки вербального общения
- Очень проницательны в отношении мыслей и мотивов людей
- Мотивационны, вдохновляющи; раскрывают лучшее в других
- Тепло ласковы и подтверждающи
- Интересны, с живым чувством юмора, драматичны, энергичны, оптимистичны
- Хорошие финансовые навыки
- Способны "двигаться дальше" после неудачи в любовных отношениях (хотя они винят себя)
- Верны и преданы - они хотят пожизненных отношений
- Стремятся к ситуациям "выигрыш-выигрыш"
- Движимы желанием удовлетворить потребности других

Большинство ENFJ проявят следующие слабые стороны в вопросах отношений:

- Склонность к задыханию и чрезмерной защите
- Склонность к контролю и/или манипулированию
- Не уделяют достаточно внимания своим собственным потребностям
- Склонны критиковать мнения и установки, которые не совпадают с их собственными
- Иногда не осведомлены о социальной уместности или протоколе
- Чрезвычайно чувствительны к конфликтам, с тенденцией замалчивать вещи как тактику избегания
- Склонны винить себя, когда что-то идет не так, и не дают себе должного, когда все идет хорошо
- Их четко определенные системы ценностей делают их непреклонными в некоторых областях
- Они могут быть настолько приспособлены к тому, что принято или ожидается в обществе, что не могут оценить, является ли что-то "правильным" или "неправильным" вне ожиданий их социального круга

**Что означает успех для ENFJ?** ENFJ мотивированы внешними человеческими ситуациями, в первую очередь другими людьми; их талантами, их потребностями, их стремлениями и их заботами формируется мир, в котором живет ENFJ. Они процветают, когда могут "исправить ситуацию" для других, дать возможность и расширить полномочия своим коллегам, друзьям и семье, ценя их человеческие сильные стороны и способности. Когда наделены дополнительной способностью ENFJ интуитивно адаптировать свои чувства к тому, как они затрагивают других, ENFJ обладают положительной движущей силой для поиска сотруднических путей, ведущих к наилучшему возможному результату для всех. Успех для ENFJ достигается через участие в процессе создания возможностей для людей; через достижения и удовлетворение тех, кому они помогли обогатить человеческий мир большей ценностью, и через то, что их усилия в пользу других также исполнили их собственную жизнь.

**Позволяя вашим сильным сторонам ENFJ расцвести** Как ENFJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы будете легче видеть свое место в мире и быть более довольным своей ролью. Почти все ENFJ узнают следующие характеристики в себе. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Заставлять других чувствовать себя ценными и важными
- Быстро видеть положительные и отрицательные аспекты человеческой ситуации
- Ясно выражать свои чувства
- Предлагать верность и преданность партнерам, семье и коллегам
- Всегда стараться найти решение, которое подходит всем
- Поощрять юмор и самовыражение у других
- Находить способы помочь другим удовлетворить их потребности
- Подтверждать положительные ценности сообщества
- Естественно попадать в роли лидерства в своем сообществе

ENFJ, которые развили свою интровертную интуицию до такой степени, что могут видеть возможности в своих восприятиях, будут наслаждаться этими очень особыми дарами:

- Понимание и сочувствие к чувствам других; осознание "откуда они пришли".
- Талант к творческому самовыражению, который может превратить обычные вещи и ситуации во что-то волшебное.
- Повышенное чувство связи и чувствительности к окружающему миру.
- Способность видеть многие грани проблемы и множество способов ее разрешения наилучшим образом.
- Способность творчески и ценно использовать время, проведенное в одиночестве.
- Открытость к духовным связям между всеми вещами
- Они становятся все более креативными, прозорливыми и сочувствующими, и поэтому эффективными и добрыми руководителями бизнеса, людей и различных ситуаций, которые жизнь представляет.

**Потенциальные области проблем**

С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получить то, чего хотим от жизни, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и сталкиваться со своими слабостями и справляться с ними. Это означает пристальный взгляд на потенциальные области проблем нашего типа личности.

Большинство слабых характеристик, встречающихся у ENFJ, связаны с тем, что их доминирующее экстравертное чувство переоценивает то, что они считают объективными ценностями во внешнем мире, и поэтому слишком много судит по потребностям других или по внешности. Это в первую очередь связано с тем, что ENFJ не полностью адаптировали свою функцию интровертной интуиции, чтобы иметь возможность различать широкий спектр способов, которыми они могут упустить из виду основные потребности внутри себя и быть введены в заблуждение внешним видом. ENFJ естественно смотрят наружу, чтобы найти ценность и удовлетворение, и хотя это направление необходимо для удовлетворения их основных потребностей в отношениях и комфорте, без поддерживающего баланса хорошо развитой интуитивной функции ENFJ могут переоценивать внешний мир до такой степени, что потеряют себя, застряв в своих суждениях о людях и мире. В таких случаях ENFJ склонны жить в жестком и для других несколько сюрреалистичном мире определенных ценностей, который часто кажется "преувеличенным" или одержимо связанным с другими людьми или человеческими ситуациями.

**Объяснение проблем**

Почти все проблемные характеристики, описанные выше, можно в той или иной степени приписать общей проблеме ENFJ - желанию найти "правильную" ценность во всем. Если ENFJ не научатся видеть суть того, что они быстро оценивают как хорошее или плохое в людях и ситуациях своего внешнего окружения, они будут использовать свою интровертную интуицию только для поддержки тех суждений, которые кажутся им хорошими, игнорируя не только другие возможности, но и качество своей внутренней жизни. Рассмотрение этих менее очевидных возможностей и их собственных потребностей требует, чтобы ENFJ признали, что их суждения о ценности действительно субъективны, и что неправильно или неэффективно применять их ко всем цивилизованным людям. Практика отстранения и объективного взгляда на собственную систему ценностей - это не то, к чему ENFJ привыкли; попытка избежать абстрактного рационализирования проблем и чувств, которые они вызывают, является естественной техникой выживания для личности ENFJ. Главный двигатель личности ENFJ - экстравертное чувство, цель которого, прежде всего, найти и различать ценности в людях и человеческих ситуациях. Если их способность найти конкретную и достойную ценность в человеке или ситуации под угрозой, ENFJ исключает угрожающую силу. Это совершенно естественно, но, к сожалению, человек, который регулярно осуществляет такую защиту повестки дня, становится все более и более жестким в своих суждениях и ожиданиях от людей, но еще меньше заботится о том, как такие условия влияют на него самого. Когда несбалансированный ENFJ покоряется образам интуиции, они, как правило, искажаются в пользу субъективной повестки доминирующего чувства. Таким образом, они всегда находят оправдание своим решениям и своим самопожертвованиям ради людей, вещей и ситуаций, и не могут определить реальность истинных чувств другого, а также не заинтересованы в том, чтобы обнаружить, что их, казалось бы, объективные суждения упускают причины и субъективность, лежащие в основе как их собственной, так и чужой жизни или мировой ситуации.

Раздражительность, задумчивость и чувство быть обманутыми другими часто являются конечным результатом этого одностороннего подхода к миру, тогда как если ENFJ находится в сильной позиции компании или отношений, они могут стремиться манипулировать другими и ситуациями, чтобы они соответствовали их собственным эмоциональным потребностям и суждениям о ценности, независимо от истинной ценности ситуации или для других вовлеченных лиц. В этом случае "большая картина", ценная для всех своей великой пользой, становится доминирующим импульсом, который стремится стереть или подавить любое сопротивление, заявляя о моральном превосходстве, даже до такой степени, что ENFJ жертвует своей собственной жизнью ради "дела". Неспособность распознать множество субъективных возможностей, которые их чувства приносят в их жизнь, лишает несбалансированного ENFJ доступа как к более глубокой связи с другими, так и к возможности совершенствовать и развивать пути к тому виду самопонимания и самоухоженности, к которым их лучшие суждения иначе могли бы привести их.

**Решения** Чтобы расти как личность, ENFJ нужно сосредоточиться на внимании к своим внутренним образам. Это означает, что им нужно быть открытыми к возможностям, лежащим под их суждениями и ценностями, а не просто принимать внешний вид ценностей, соответствующих их чувству правильности. ENFJ нужно понять, что развитие их способности видеть субъективные возможности в себе и других не угрожает их способности принимать правильные решения, а скорее усиливает ее и повышает их личные шансы на достижение определенного успеха в жизни.

ENFJ, заботящиеся о личностном росте, будут внимательно следить за своей мотивацией принятия ценностей, которые к ним приходят. Стараются ли они увидеть обстоятельства, стоящие за их собственными и чужими суждениями о ценности, или стараются сохранить свой образ того, как вещи "должны" быть? Цель - найти баланс между тем, что кажется правильным и ценным, и множеством возможных способов, которыми такое суждение может быть субъективным и не обязательно лучшим для себя или ситуации. Очевидно, что это не вполне возможно, но это упражнение нужно держать в уме. Им нужно видеть множество расходящихся образов ценностей и их конфликтов, которые на них влияют, не чувствуя угрозы и не теряя своего чувства правильного и неправильного.

**Счастливая жизнь в нашем мире как ENFJ** Как видно из вышеизложенного, некоторые сильно выраженные ENFJ могут испытывать трудности с адаптацией к обществу. Их проблемы обычно связаны с тем, что их функция экстравертного чувства настолько доминирует, что они так сильно привязаны к тому, что считают объективными ценностями, что не могут относиться к миру иначе, как через объекты своего чувства. В таких случаях интенсивность их суждений может действительно отталкивать других от них, а результирующий недостаток близких отношений воспринимается как личная неудача, за которую ENFJ чувствуют вину. Такая вина может привести к еще более эмоциональному поведению, которое заставляет ENFJ полностью игнорировать свои собственные потребности, или может стать негативным импульсом манипулировать другими, чтобы они соответствовали их одностороннему видению мира. ENFJ, который последовательно старается видеть лежащие в основе возможности и доступный диапазон в каждой ситуации, сможет увидеть правильный путь для каждого человека и ситуации в своей жизни. Это всегда приведет их к более близким отношениям, счастью и великим достижениям.

Ключом к личностному росту для ENFJ является компетентное выполнение интровертной интуиции. Поскольку часто бывает трудно определить, что это представляет субъективно для каждого человека, вот несколько ориентированных на действия предложений, которые помогут вам пройти по пути к более эффективному использованию функции интровертной интуиции.

**Конкретные предложения:** Когда вы сталкиваетесь с человеком или ситуацией, которые, кажется, отвергают или отклоняют ваши суждения о ценности, и ваш разум наполняется всеми аргументами, образами и альтернативами ситуации, внимательно рассмотрите те, которые вы немедленно отвергаете как негативные или неподходящие способы действий. В этих образах часто скрываются пути к пониманию и согласию, если вы посмотрите внимательнее. Некоторые из этих образов содержат ключ к более ясному пониманию чувств и точки зрения другого. Помните, то, что кажется положительным для вас, может быть не всем или даже важным для другого.

За всем ценным, что вы видите, скрывается большой потенциал. Постарайтесь не удовлетворяться просто хорошим результатом, а позвольте себе представить, как человек может реализовать все свои творческие аспекты; как ситуация может стать полезной для многих больше, чем для чего она была создана. Попытайтесь представить себе все как источник неиспользованной магии и творческой силы - позвольте вашему разуму увидеть все вещи, в которые это может превратиться. Прежде всего, применяйте это упражнение к себе, как если бы вы видели себя в зеркале: так же, как вы поступили бы с другим человеком, которого любите.

Когда вы одни, постарайтесь полностью осознать, как это ощущается для вас, постарайтесь распознать пустоту как место потенциала, постарайтесь представить, что вы могли бы сделать для других в это пустое время, постарайтесь осознать, что вы не одиноки, а с этим особенным человеком, которым являетесь вы сами. Что бы вы сделали для этого человека, если бы могли сделать его личный мир лучше?

Все прекрасное в жизни происходит из качеств, лежащих в ее основе. Вы можете чувствовать эти вещи, эти импульсы и установки, которые, кажется, исходят из внешнего места, возможно, от Творца, проявляющего себя в людях и природе. Позвольте чувству этих фоновых качеств проникнуть в вашу жизненную энергию, и это даст вам цель и смысл. Позвольте себе почувствовать смыслы и цели мира, пусть они станут ценным даром, который можно выразить в ваших отношениях с другими и в вещах, к которым вы стремитесь.

Десять правил, которыми стоит жить, чтобы достичь успеха ENFJ

1. Питайте свои сильные стороны! Убедитесь, что у вас есть возможности вовлекаться с другими в ситуациях, где ваш вклад ценится.

2. Сталкивайтесь со своими слабостями! Осознайте и примите, что некоторые черты являются сильными сторонами, а некоторые - слабостями. Сталкиваясь со своими слабостями, вы можете преодолеть их, и они будут иметь меньшую власть над вами.

3. Выражайте свои чувства. Поймите, что ваши чувства так же важны, как и чувства других в общей ситуации. Без оценки ваших чувств и потребностей лучший результат не достигается, поэтому цените и говорите о своих чувствах так же, как цените чувства других.

4. Принимайте решения. Не бойтесь иметь мнение. Вам нужно знать, как показать другим качества и потенциалы, которые вы видите достойными действия.

5. Улыбайтесь критике. Попытайтесь понять, почему несогласие и разногласия указывают на различия между людьми, и используйте это как возможность сделать ваши суждения о ценности полезными для роста, потому что именно это они и есть. Попытайтесь не чувствовать ответственности за критику другого, но постарайтесь выслушать ее и понять чувства и образы, которые она вызывает у вас внутри. Тогда вы сможете увидеть путь не только к согласию, но и к разделяемому и по-настоящему ценном результату.

6. Будьте осведомлены о других. Помните, что есть еще 15 других типов личности, которые видят вещи иначе, чем вы. Большинство ваших проблем с другими людьми легче решить, если вы попытаетесь понять точку зрения другого человека.

7. Будьте осведомлены о себе. Не жертвуйте своими потребностями ради других слишком сильно. Осознайте, что вы сами являетесь важным фокусом. Если вы не удовлетворите свои собственные потребности, как вы продолжите быть эффективными, и как другие узнают, что вы верны своим убеждениям?

8. Будьте нежны в своих ожиданиях. Вам легко увидеть ценность в других, но чрезмерное подчеркивание этого может оттолкнуть их. Попытайтесь показать, что вы понимаете их страхи и ограничения, и мягко ведите их к пониманию ваших чувств: мягко ведите их к пониманию и любви.

9. Предполагайте лучшее. Не расстраивайтесь, чувствуя, что ваши ценности потеряны для других - они не потеряны. Возможно, им просто нужно время. Позвольте ситуации разрешиться самой собой и никогда не переставайте верить, что любовь - это истинный ответ.

10. В случае сомнений задавайте вопросы! Не предполагайте, что отсутствие обратной связи - это то же самое, что и негативная обратная связь. Если вам нужна обратная связь, а ее нет, попросите ее.
