# Портрет ENFP

## Экстравертная Интуитивная Чувствующая Воспринимающая (Экстравертная интуиция с интровертным чувством)

### Вдохновитель

Как ENFP, ваш основной способ жизни ориентирован на внешний мир, где вы воспринимаете вещи в первую очередь через свою интуицию. Ваш второй способ внутренний, когда вы имеете дело с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь или как они соответствуют вашей личной системе ценностей.

ENFP - это теплые, энтузиастичные люди, обычно очень умные и полные потенциала. Они живут в мире возможностей и могут стать очень страстными и воодушевленными по поводу разных вещей. Их энтузиазм дает им способность вдохновлять и мотивировать других больше, чем мы видим у других типов. Они могут говорить себе в или из чего угодно. Они любят жизнь, рассматривая ее как особый подарок, и стремятся извлечь из нее максимум.

ENFP имеют необычайно широкий спектр навыков и талантов. Они хороши почти во всем, что их интересует. Ориентированные на проекты, они могут пройти несколько различных карьерных путей за свою жизнь. Для сторонних наблюдателей ENFP может показаться бесцельным и без цели, но на самом деле ENFP довольно последовательны, поскольку у них есть сильное чувство ценностей, которыми они живут всю свою жизнь. Все, что они делают, должно соответствовать их ценностям. ENFP нужно чувствовать, что они живут своей жизнью как истинное Я, шагая в ногу с тем, что они считают правильным. Они видят смысл во всем и находятся в постоянном поиске адаптации своей жизни и ценностей для достижения внутреннего покоя. Они постоянно осведомлены и несколько боятся потерять связь с самими собой. Поскольку эмоциональное возбуждение обычно является важной частью жизни ENFP, и потому что они сосредоточены на сохранении "центрированности", ENFP обычно интенсивные личности с высоко развитыми ценностями.

ENFP нужно сосредоточиться на доведении своих проектов до конца. Это может быть проблемной областью для некоторых из этих людей. В отличие от других экстравертных типов, ENFP нужно время в одиночестве, чтобы центрировать себя и убедиться, что они движутся в направлении, которое соответствует их ценностям. ENFP, которые остаются центрированными, обычно довольно успешны в своих начинаниях. Другие могут попасть в привычку бросать проект, когда они становятся взволнованными новой возможностью, и таким образом никогда не достигают великих достижений, которых они способны достичь.

Большинство ENFP обладают отличными навыками общения. Они искренне теплы и заинтересованы в людях, придают большое значение своим межличностным отношениям. ENFP почти всегда имеют сильную потребность быть любимыми. Иногда, особенно в молодом возрасте, ENFP склонны быть "восторженными" и неискренними, и вообще "переусердствовать" в попытке завоевать принятие. Однако, как только ENFP научились балансировать свою потребность быть верными себе с потребностью в принятии, они преуспевают в том, чтобы раскрыть лучшее в других, и обычно им нравятся. У них исключительная способность интуитивно понимать человека за очень короткий период времени и использовать свою интуицию и гибкость, чтобы общаться с другими на их собственном уровне.

Поскольку ENFP живут в мире захватывающих возможностей, детали повседневной жизни кажутся им тривиальной рутиной. Они не придают значения подробным, обслуживающим задачам и часто остаются равнодушными к этим типам забот. Когда им действительно приходится выполнять эти задачи, они не получают удовольствия. Это сложная область жизни для большинства ENFP и может быть раздражающей для членов семьи ENFP.

ENFP, который "пошел не так", может быть довольно манипулятивным и очень хорош в этом. Дар слова, которым они благословлены, естественным образом облегчает им получение того, чего они хотят. Большинство ENFP не будут злоупотреблять своими способностями, потому что это не соответствовало бы их системе ценностей.

ENFP иногда совершают серьезные ошибки в суждении. У них удивительная способность интуитивно воспринимать правду о человеке или ситуации, но когда они применяют суждение к своему восприятию, они могут прийти к неправильным выводам.

ENFP, которые не научились доводить дела до конца, могут испытывать трудности с сохранением счастья в семейных отношениях. Всегда видя возможности того, что может быть, они могут надоесть тому, что действительно есть. Сильное чувство ценностей сохранит многих ENFP преданными своим отношениям. Однако ENFP нравится немного волнения в их жизни, и они лучше подходят друг другу с людьми, которые комфортно относятся к изменениям и новым опытам.

Иметь родителя ENFP может быть веселым опытом, но иногда может быть стрессовым для детей с сильными тенденциями Сенсорики или Судящего типа. Такие дети могут видеть родителя ENFP как непоследовательного и трудного для понимания, поскольку детей затягивают в водоворот жизни ENFP. Иногда ENFP хочет быть лучшим другом своего ребенка, а в другие времена они играют роль авторитетного родителя. Но ENFP всегда последовательны в своих системах ценностей, которые они впечатляют на своих детей выше всего остального, вместе с базовой радостью жизни.

ENFP по сути счастливые люди. Они могут стать несчастными, когда их ограничивают строгими графиками или обыденными задачами. Соответственно, ENFP работают лучше всего в ситуациях, где у них много гибкости, и где они могут работать с людьми и идеями. Многие начинают свой бизнес. У них есть способность быть довольно продуктивными с минимальным надзором, если они взволнованы тем, что они делают. Поскольку они так бдительны и чувствительны, постоянно сканируя свое окружение, ENFP часто страдают от напряжения мышц. У них сильная потребность в независимости, и они сопротивляются контролю или маркировке. Им нужно сохранять контроль над собой, но они не верят в контроль над другими. Их неприязнь к зависимости и подавлению распространяется на других, а также на самих себя.

ENFP - это обаятельные, наивные, рискованные, чувствительные, ориентированные на людей личности с возможностями, охватывающими широкий спектр. У них много даров, которые они будут использовать для самореализации и тех, кто рядом с ними, если они смогут оставаться центрированными и овладеть способностью доводить дела до конца.

**Юнгианский порядок функциональных предпочтений для ENFP:** Доминирующий: Экстравертная Интуиция Вспомогательный: Интровертное Чувство Третичный: Экстравертное Мышление Инфернальный: Интровертное Ощущение

**ENFP обычно имеют следующие черты:**

- Ориентированы на проекты
- Умны и способны
- Тепло, искренне заинтересованы в людях; отличные коммуникативные навыки
- Исключительно интуитивны и проницательны в отношении людей
- Способны общаться с людьми на их уровне
- Ориентированы на обслуживание; склонны ставить нужды других выше своих собственных
- Ориентированы на будущее
- Не любят выполнять рутинные задачи
- Нуждаются в одобрении и признании со стороны других
- Кооперативны и дружелюбны
- Креативны и энергичны
- Хорошо развитые навыки вербальной и письменной коммуникации
- Естественные лидеры, но не любят контролировать людей
- Сопротивляются контролю со стороны других
- Могут работать логично и рационально, используя свою интуицию для понимания цели и работы в обратном направлении к ней
- Обычно способны понять сложные концепции и теории

ENFP повезло, что они хороши во многих разных вещах. ENFP обычно могут достичь хорошей степени успеха во всем, что их интересует. Однако ENFP довольно легко становится скучно, и они не естественно хороши в доведении дел до завершения. Соответственно, они должны избегать работ,

которые требуют выполнения множества подробных, ориентированных на рутину задач. Они будут работать лучше всего в профессиях, которые позволяют им творчески генерировать новые идеи и тесно взаимодействовать с людьми. Они не будут счастливы на позициях, которые ограничены и регламентированы.

**Большинство ENFP будут демонстрировать следующие сильные стороны в вопросах отношений:**

- Хорошие коммуникативные навыки
- Очень проницательны в отношении мыслей и мотивов людей
- Мотивационные, вдохновляющие; раскрывают лучшее в других
- Тепло привязчивы и утвердительны
- Интересно быть с ними, живое чувство юмора, драматичные, энергичные, оптимистичные
- Стремятся к ситуациям "выигрыш-выигрыш"
- Стремятся удовлетворить нужды других
- Обычно верны и преданы

**Большинство ENFP будут демонстрировать следующие слабые стороны в вопросах отношений:**

- Склонность быть задушевными
- Их энтузиазм может привести их к нереализму
- Не заинтересованы в решении "обыденных" вопросов, таких как уборка, оплата счетов и т.д.
- Держатся за плохие отношения долго после того, как они стали плохими
- Крайняя неприязнь к конфликтам
- Крайняя неприязнь к критике
- Не обращают внимания на свои собственные нужды
- Постоянный поиск идеальных отношений может заставить их часто менять отношения
- Могут быстро становиться скучными
- Имеют трудности с выговором или наказанием других

**Что значит успех для ENFP?** ENFP мотивированы во всем, что они делают, желанием понять мир вокруг них. Они постоянно ищут. Ментально и физически, для ввода, который поможет им лучше понять Большую Картину. Они открыты новым людям и новым опытам; они стремятся к возможности понять, что представляют собой новые люди и опыт. ENFP используют свое понимание мира для служения повестке дня их системы ценностей. Система ценностей ENFP часто включает уважение к нуждам и желаниям отдельных людей по сравнению с нуждами социальной группы. Их уважение к личности заставляет их не любить контролировать других и контролироваться другими. ENFP страстны в своих убеждениях, какими бы они ни были. Они часто упрямо придерживаются своей системы ценностей, независимо от угроз ее достоверности. Они больше обеспокоены тем, чтобы оставаться верными тому, во что они верят, чем ожиданиями или требованиями социальной группы, в которой они функционируют. ENFP не любят личную критику, потому что она угрожает их достоверности как личности и достоверности их системы ценностей. ENFP могут внутренне переживать гнев, а не выражать его; их уважение к другим личностям затрудняет им причинять боль другим. Чувство успеха ENFP зависит от доступности возможностей углубить понимание мира, от ощущения, что они живут в соответствии со своей личной системой ценностей, и от состояния их самых близких отношений.

**Позволяя вашим сильным сторонам ENFP процветать** Как ENFP, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая ваши особые дары и поощряя их рост и развитие, вы будете более ясно видеть свое место в мире и быть более довольными своей ролью.

Почти все ENFP узнают в себе следующие характеристики. Они должны принимать и питать эти сильные стороны:

- Они исключительно проницательны в отношении людей и ситуаций. Они часто могут быстро и точно оценить, откуда кто-то приходит.
- Они принимают и ценят людей как личностей и сильно эгалитарны. Они верят, что у личностей есть право быть самими собой, и очень терпимы и принимают большинство людей.
- Они часто глубоки и умны, и могут быть довольно блестящими в своей способности связывать вещи вместе. Они настроены искать связи во внешнем мире, и поэтому они могут мысленно объединять вещи легче, чем другие.
- Их интерес к пониманию мира обычно делает их настроенными на то, что социально приемлемо, а что нет. Это может помочь им быть популярными и симпатичными.
- Они высоко креативны. Эта способность может использоваться художественным способом или может использоваться для генерации идей и новых способов мышления.
- ENFP, которые развили свое Интровертное Чувство до такой степени, что они применяют суждение ко всем своим восприятиям, будут наслаждаться этими очень особыми дарами:
- У них будет способность доводить начатые проекты до конца.
- Они будут менее доверчивыми и податливыми и, как правило, более способными различать "хорошее" и "плохое", а не принимать все без вопросов.
- Они могут быть высоко художественными.
- У них будет способность сосредоточиться и глубоко концентрироваться на задачах. Эта усиленная способность мыслить и обрабатывать информацию внутри сделает их более способными на многих уровнях.
- Они сбалансируют свое желание встречаться с новыми людьми и иметь новые впечатления с желанием как-то применить свое понимание.
- Они найдут больше смысла и цели в своей жизни.

**Потенциальные области проблем** С каждым даром силы существует связанная слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получить то, чего мы хотим от жизни, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и сталкиваться со своими слабостями и иметь с ними дело. Это означает, что нужно пристально взглянуть на потенциальные области проблем нашего типа личности.

Большинство слабых характеристик, встречающихся у ENFP, связаны с тем, что их доминирующая Экстравертная Интуиция затмевает личность в такой степени, что они не применяют суждение ни к чему. Или же они могут использовать свою первичную судящую функцию (Интровертное Чувство) для поддержки повестки дня Экстравертной Интуиции, т.е. рационализировать и поддерживать идею приветствия всех впечатлений и принятия всех личностей. В таких случаях ENFP может показать некоторые или все следующие слабости в разной степени:

- Может быть тем, кого многие называют "дурачком"; уязвим для мошенников и аферистов.
- Может попадать в опасные ситуации, потому что они слишком стремятся расширить границы своего понимания и не готовы применить суждение ни к чему.
- Может испытывать сильный гнев к людям, которые их критикуют или пытаются контролировать. Но не сможет выразить гнев. Если оставить невыраженным, гнев может закипеть и стать разрушительным.
- Может винить свои проблемы на других людей, используя логику и рассудок для защиты себя от мира.
- Может развить сильные негативные суждения, которые трудно сдвинуть, против людей, которых они воспринимают как угнетающих их.
- Может ввязываться в наркотики, алкоголь или распутство и вообще искать бессмысленные впечатления и ощущения.
- Может переключаться от отношений к отношениям без способности обязательства.
- Может начинать проекты, но не может их закончить.
- Может не придерживаться карьеры или работы на протяжении любого периода времени.

**Объяснение проблем** Почти все проблематичные характеристики, описанные выше, могут быть приписаны в различных степенях общей проблеме ENFP - хотеть понять и испытать все любой ценой. Если ENFP не научится различать вещи и людей в своей внешней среде, ENFP начнет использовать свою судящую функцию (Интровертное Чувство) как "резиновый штемпель" для поддержки своей повестки дня по поиску впечатлений. Это естественная техника выживания для личности ENFP. Главный двигатель личности ENFP - это Экстравертная Интуиция, чья цель - понять мир как одну Большую Картину, ища

связи и смысл во всем. Если их способность искать понимание угрожается, ENFP закрывает угрожающую силу. Это совершенно естественно, но, к сожалению, человек, который регулярно осуществляет этот тип защиты повестки дня, станет все более и более неспособным применять суждение к чему-либо. Когда несбалансированный ENFP действительно применяет суждение, оно, как правило, будет искажено для поддержки их субъективной повестки дня. Они всегда найдут оправдание своему собственному неправильному поведению. Они не смогут закончить ничего, что они начали, и вообще блуждать по жизни от впечатления к впечатлению.

Очень часто ENFP сопротивляются применению суждения, пока они не почувствуют, что действительно понимают человека или ситуацию. Однако часть процесса понимания включает использование проницательности для классификации качеств. Если ENFP полностью отключает суждение, он или она не достигнет своей конечной цели понимания; скорее они будут прыгать от впечатления к впечатлению без какой-либо цели.

Гнев может быть проблемой для кого угодно, но может быть особенно таковым для ENFP, которые недостаточно развили свое Интровертное Чувство. Желание сохранить все без суждения, сочетаясь с тенденцией использовать Интровертное Чувство как оправдание, а не настоящее суждение, является рецептом подавленного гнева. Это очень противоречивые силы. "Я ненавижу тебя за то, что ты меня судишь" - это ироничное чувство, но, к сожалению, обычное. Неспособность применять суждение или принимать негативное суждение мешает ENFP выражать негативное суждение, и поэтому заставляет их кипеть от гнева, а не иметь с ним дело.

**Решения** Чтобы расти как личность, ENFP нужно сосредоточиться на применении суждения ко всем своим восприятиям. Это означает, что им нужно решить, как они действительно относятся к людям, местам и вещам, а не позволять своим чувствам висеть открытыми неопределенно. ENFP нужно понять, что развитие их способности различать качества не угрожает их способности понимать мир, а скорее усиливает ее и усиливает их личные шансы достичь определенной степени успеха в их жизни.

ENFP, заботящийся о личностном росте, будет внимательно следить за своей мотивацией при вынесении суждения. Они действительно пытаются определить объективную ценность или достоинство чего-то, или они пытаются защитить свое индивидуальное право не быть судимыми или контролируемыми? Цель при суждении чего-то - не позволить вашей личной повестке дня влиять на ваши мнения. Очевидно, что это не совсем возможно, но это упражнение следует держать в уме. Вы хотите открыть свой разум для суждения без чувства угрозы и без использования вашего собственного суждения в защитном, рационализирующем режиме.

**Счастливо жить в нашем мире как ENFP** Как можно видеть из вышеизложенного, некоторые ENFP могут испытывать трудности с приспособлением к обществу. Их проблемы часто связаны с тем, что они чувствуют себя отличающимися от других из-за своей доминирующей Интуиции, и не могут придерживаться чего-либо достаточно долго, чтобы почувствовать чувство достижения. Они чувствуют, что не подходят, и не могут найти место, где они принадлежат в мире. ENFP, который последовательно принимает решения и применяет классификации к своим идеям, сможет превратить свои идеи в реальность и испытать чувства достижения и успеха, которые сопровождают эффективность.

Ключ к личностному росту для ENFP - это компетентное выполнение Интровертного Чувства. Большинству трудно понять, что это значит, не говоря уже о том, чтобы включить эту директиву в свою жизнь. Я создал некоторые ориентированные на действия предложения, которые помогут вам пройти по пути к более эффективному использованию функции Интровертного Чувства. Конкретные предложения:

Когда вы чувствуете гнев или сопротивление к кому-то, кто, по вашему мнению, вас критикует, воспринимайте это как сигнал того, что вы неэффективно судите. Когда это происходит, сделайте шаг назад от своего гнева и попробуйте действительно услышать, что говорит человек объективно. Вместо того чтобы тратить ментальную энергию на определение того, как другой человек неправ, попробуйте судить то, что человек действительно говорит.

Периодически составляйте списки целей и достижений. Пересматривайте свои цели и достижения так часто, как вам хочется, чтобы сохранить чувство направления.

Регулярно проводите время в одиночестве с целью обдумать вопросы в вашей жизни.

**Десять правил, которыми нужно руководствоваться, чтобы достичь успеха ENFP**

1. Питайте свои сильные стороны! Убедитесь, что у вас есть возможности для новых впечатлений, чтобы почувствовать ваш поиск понимания мира.

2. Столкнитесь со своими слабостями! Осознайте и примите, что некоторые черты - это сильные стороны, а некоторые - слабости. Сталкиваясь со своими слабостями, вы можете преодолеть их, и они будут иметь меньше власти над вами.

3. Выражайте свои чувства. Не позволяйте гневу накапливаться внутри вас. Если у вас сильные чувства, разберитесь с ними и выразите их, иначе они могут стать разрушительными!

4. Принимайте решения. Не бойтесь иметь мнение. Вам нужно знать, как вы относитесь к вещам, чтобы быть эффективными.

5. Улыбайтесь критике. Попробуйте увидеть несогласие и раздор как возможность для роста, потому что именно этим они и являются. Попробуйте не становиться чрезмерно оборонительными к критике; попробуйте услышать ее и судить объективно.

6. Будьте осведомлены о других. Помните, что есть еще 15 других типов личности там, которые видят вещи иначе, чем вы. Большинство ваших проблем с другими людьми легче решаются, если вы попытаетесь понять точку зрения другого человека.

7. Будьте осведомлены о себе. Не экономьте свои собственные нужды ради других слишком много. Осознайте, что вы важный фокус. Если вы не удовлетворите свои собственные нужды, как вы продолжите быть эффективными и как другие узнают, что вы верны своим убеждениям?

8. Отвечайте за себя. Не тратьте ментальную энергию на поиск вины в поведении других или на идентификации себя как жертвы. У вас больше контроля над вашей жизнью, чем у любого другого человека.

9. Предполагайте лучшее. Не мучьте себя, предполагая худшее. Помните, что положительное отношение создает положительные ситуации.

10. Когда сомневаетесь, задавайте вопросы! Не предполагайте, что отсутствие обратной связи - это то же самое, что и негативная обратная связь. Если вам нужна обратная связь и у вас ее нет, запросите ее.
