# ENTJ 人格侧写

## 外向直觉思维判断型 (外向思维与内向直觉)

### 总裁/领导者

作为一名 ENTJ，你的主要生活模式是专注于外部，以理性和逻辑的方式处理事物。你的次要模式是内部的，主要通过你的直觉来接收信息。

ENTJ 是天生的领导者。他们生活在一个充满可能性的世界里，看到各种需要克服的挑战，并渴望成为负责克服这些挑战的人。他们具有领导力驱动，这得益于他们快速掌握复杂性、吸收大量非个人信息的能力以及快速而果断的判断。他们是“掌控全局”的人。

ENTJ 非常注重职业发展，并很自然地适应公司环境。他们不断扫描周围环境，寻找可以转化为解决方案的潜在问题。他们通常从长远角度看待事物，并且通常能成功地制定扭转问题的计划，尤其是公司性质的问题。ENTJ 在商界通常是成功的，因为他们具有强烈的领导驱动力。他们在工作中不懈努力，并致力于预想组织未来的发展方向。出于这些原因，他们是天然的公司领导者。

在 ENTJ 的世界里，容错空间不大。他们不喜欢看到错误重复，对效率低下缺乏耐心。当他们的耐心在这些方面受到考验时，他们可能会变得相当严厉，因为他们天生就不擅长体察他人的感受，而且很可能不认为应该根据他人的感受来调整自己的判断。像许多类型一样，ENTJ 很难从自己的角度之外看待事物。与其他类型不同，ENTJ 对那些看法与自己不一致的人通常缺乏耐心。ENTJ 需要有意识地努力认识到他人意见的价值，以及对他人感受保持敏感的价值。缺乏这种意识，ENTJ 将会是一个强硬、令人生畏且专横的人。这可能对 ENTJ 造成实际问题，他们可能会被剥夺来自他人的重要信息和协作。在他们的个人世界中，这可能使一些 ENTJ 在作为配偶或父母时显得专横。

ENTJ 拥有巨大的个人力量和影响力，这将成为他们实现目标的推动力。然而，这种个人力量也可能成为疏远和自我夸大的因素，ENTJ 最好避免这一点。

ENTJ 是非常强硬、果断的个体。他们能迅速做出决定，并很快向全世界表达他们的意见和决定。未发展直觉的 ENTJ 会过于仓促地做出决定，而未能理解所有问题和可能的解决方案。另一方面，未发展思维侧的 ENTJ 将难以将逻辑应用于他们的洞察力，并经常做出糟糕的决定。在这种情况下，他们可能有绝妙的想法和对形势的洞察力，但在确定如何根据自己的理解采取行动方面可能缺乏技巧，或者他们的行动可能不一致。发展得不尽理想的 ENTJ 可能会变得专制和刻薄，在没有充分理由的情况下侵入性地下达命令和指示，并且不考虑相关人员的感受。

尽管 ENTJ 天生不擅长体察他人的感受，但这些人却经常有非常强烈的情感倾向。这些情感对 ENTJ 来说往往非常强大，尽管他们可能会向公众隐瞒，认为感受是一种弱点。因为感受和价值观的世界不是 ENTJ 自然运作的领域，他们有时可能会做出缺乏根据和不恰当的价值判断，并坚持压抑的情绪，这会给他们带来问题，有时是相当严重的问题。

ENTJ 喜欢与人互动。作为外向型，他们主要受到外部的激励和刺激。对于 ENTJ 来说，没有什么比进行一场生动、富有挑战性的对话更令人愉快和满足的了。他们尤其尊重那些能够与 ENTJ 抗衡，并能有说服力地为自己的观点辩护的人。然而，这样做的人并不多，因为 ENTJ 是一个非常强硬、充满活力的存在，拥有巨大的自信和出色的语言沟通能力。即使是最自信的人，在与 ENTJ 辩论一个观点时也可能会经历自我怀疑的时刻。

ENTJ 希望自己的家是美丽、布置精良且高效运行的。他们可能会非常重视孩子的良好教育和结构化，并渴望与配偶建立融洽和忠诚的关系。在家里，ENTJ 就像在职业生涯中一样，需要掌权。ENTJ 最适合与拥有强烈自我形象、同时也是思维型的人配对。由于 ENTJ 主要专注于他们的职业，一些 ENTJ 会面临身体上或精神上经常不在家的困扰。

ENTJ 拥有许多天赋，使他们能够拥有巨大的个人力量，只要他们不忘记在生活中保持平衡。他们是自信、创新、具有长远眼光的思想家，拥有将理论和可能性转化为切实可行行动计划的卓越能力。他们通常是极其强有力的个性，并拥有实现自己设定的任何目标的工具。

**荣格功能偏好顺序：** 主导功能：外向思维 辅助功能：内向直觉 第三功能：外向感觉 劣势功能：内向情感

**ENTJ 通常具备以下特质：**

- 驱使将理论转化为计划
- 高度重视知识
- 面向未来
- 天生的领导者
- 对效率低下和无能缺乏耐心
- 希望事物结构化和有条理
- 出色的语言沟通能力
- 不喜欢例行、注重细节的任务
- 自信
- 果断

ENTJ 特别适合担任领导者和组织建设者。他们有能力清楚地识别问题并提出创新的短期和长期解决方案，以促进组织的福祉。由于有强烈的领导欲望，他们不太可能乐于作为追随者。ENTJ 喜欢掌权，并且需要掌权才能发挥他们的特殊能力。

**ENTJ 优点**

- 真诚地对人们的想法和思维感兴趣
- 热情且充满活力
- 非常认真地对待他们的承诺
- 公平公正，对做正确的事情感兴趣
- 非常擅长理财
- 极其直接和坦率
- 语言流利
- 在生活的各个方面增强和鼓励知识和自我成长
- 能够不回头地离开关系
- 能够将冲突情境转化为积极的教训
- 能够很好地接受建设性批评
- 极高的标准和期望（既是优点也是缺点）
- 通常有强烈的情感和感伤的倾向
- 能够进行管教

**ENTJ 缺点**

- 他们对口头辩论的热情可能使他们显得好辩
- 倾向于挑战和对抗
- 倾向于卷入“赢-输”的对话
- 倾向于难以倾听他人
- 倾向于挑战和对抗
- 倾向于卷入“赢-输”的对话
- 倾向于难以倾听他人
- 倾向于批判与自己不符的意见和态度
- 极高的标准和期望（既是优点也是缺点）
- 天生不擅长体察人们的感受和反应
- 可能难以表达爱和情感，有时显得笨拙或不恰当
- 对他人可能具有压倒性或恐吓性
- 倾向于总是想掌权，而不是分担责任
- 对混乱或低效可能非常严厉和不宽容
- 倾向于控制
- 可能不善于给予表扬或意识到他人需要表扬
- 如果不快乐或发展不足，他们可能会非常不近人情、专制或刻薄
- 倾向于仓促做决定
- 在极度压力下可能会爆发可怕的脾气

**成功对 ENTJ 意味着什么？** ENTJ 是最基本意义上的现实主义者。不仅因为他们的思维基于对周围世界事物实际状况的清晰看法，还因为他们的想法和策略围绕着那些明确的、“脚踏实地”、总结了生活中显而易见和不可否认的常识性信念而构建。但尽管 ENTJ 可能对摆在眼前的即时情况保持务实，但在使其变得更具生产力、更有用或更有价值之前，他们很难感到满意。ENTJ 对此类问题的推理总是清晰且通常不带情感。如果行动可以改善一个事物或一个情况，那么就应该采取行动，而 ENTJ 总是会出现在这种行动的中心，组织、规划并带领前进，直到实现最好的可能结果。这使得成功对于 ENTJ 来说是可以清晰可见、可以衡量的真实世界结果。无论是以金钱、砖块、面包还是仅仅是快乐的人来衡量，成功的 ENTJ 都知道结果归功于他们的信念，即尝试充分利用每一种情况，并为最多的人争取最大的利益，这只是纯粹的常识。

**让你的 ENTJ 优势蓬勃发展** 作为一名 ENTJ，你拥有特定于你个性类型的才能，这些不是其他类型的自然优势。通过认识到你特殊的才能并鼓励它们的成长和发展，你将更容易看到自己在世界中的位置，并对自己的角色更加满意。几乎所有的 ENTJ 都会认识到自己身上的以下特征。他们应该拥抱和滋养这些优势：

- 能够在任何情况下直奔主题，不被非必要的问题分心。
- 一种领导倾向，这自然源于他们控制和管理实时/现实世界情况的能力。
- 一种不受偏见或情感影响进行事实分析的才能。
- 一种“能行”的生活态度，使工作环境对他们来说是一个积极的地方。
- 对积极的社会和经济机构、结构和政府的强烈尊重。
- 首屈一指的时间和空间管理技能，一切都井井有条，各就各位。
- 能够不断地将新思想和新概念综合和适应为商业、社会、金融或环境发展的策略。

那些拥有发展良好的内向直觉功能来补充其主导的外向思维功能的 ENTJ 将享有这些非常特殊的才能：

- 通过处理社会公正问题来创造巨大益处的才能。
- 能够根据他人的期望来认识和调节自己的潜力。
- 一种包括意识到自身需求与他人需求之间差异的生活态度。
- 能够知道何时停下来反思生活，并认识到当下时刻的品质。
- 一种向他人展示如何克服外部生活困难的才能。
- 一种拓展自身抱负的方式，这种方式包含而非排除了他人在决策中的参与以及他们的成就所带来的益处。

**潜在问题领域** 任何天赋的力量都伴随着一个相关的弱点。没有“坏”，就没有“好”。没有“困难”，就没有“容易”。我们珍视自己的优点，但我们经常咒骂和忽视自己的缺点。要作为一个人成长并获得我们想要的生活，我们不仅要利用我们的优点，还要面对和处理我们的缺点。这意味着要认真审视我们个性类型的潜在问题领域。

ENTJ 是坚强、正直、理性的人。在阅读一些关于 ENTJ 缺点的负面材料时，应牢记这一点。这些缺点是自然的。我们提供这些信息是为了促成积极的改变，而不是作为公然的批评。

ENTJ 大部分的较弱特征源于其主导的外向思维功能超越了其个性，扼杀了其他个性功能的自然表达和平衡价值。在这种情况下，ENTJ 可能会不同程度地表现出以下部分或全部弱点：

- 可能无法理解他人与自身不同的需求。
- 可能不明智地认为自己的想法是唯一正确的，并因此被他人充分实施。
- 当面对需要情感判断的情况时，可能会变得孩子气地暴躁或生气。
- 可能过于专注于某个计划或抱负，以至于忘记了个人需求和他人的需求。
- 可能会将每一个不符合自己理性信念的决定视为个人拒绝。
- 可能容易被他人通过同意其理性态度而被利用或操纵。
- 可能沉迷于小的障碍和困难，以至于忘记了总体计划。
- 可能认为自然的局限性实际上是应该被消除的弊病。
- 可能认为他人总是在密谋反对自己。
- 可能认为只有自己对世界或情况的看法是正确的，甚至到了将其变成一种必须被周围人遵循的教条。

**问题解释** 上述描述的大多数问题可以被视为主导外向思维功能过于支配个性的直接结果。在大多数情况下，事实确实如此，但也值得认识到，ENTJ 个性中对其他类型来说更明显的某些弱点，与其主导功能的过度使用关系不大，而更多是源于其情感功能的自然劣势和缺乏适应性。我们还必须认识到，所有人在所有功能上的表达水平都是可变的，这里讨论的某些问题仅适用于表达强烈的 ENTJ，他们独占性地使用外向思维来指导生活所产生的态度会带来其特有的问题。

外向思维的过度支配导致了一种高度理智化的世界观，在这种世界观中，对善恶、好坏、有用和无用等价值观的判断，仅基于它们对 ENTJ 而言，几乎是数学上精确且始终理性的生活态度的适用性。缺乏其他观察或判断方式提供的平衡，ENTJ 无法解释基于他人的内心观点或情感行为的行动，因此，此类事物总是被负面评判，要么认为不相关，要么充其量认为后果很小。此外，由于他们的思维态度总是向外，完全受制于感官之外的世界，如果没有某种内在的

情感客观性来平衡，ENTJ 经常会追随他们的想法和抱负，而不考虑自己的身体和情感需求。事实上，ENTJ 常常觉得，只要他们的项目、他们的工作、他们的外部现实能够符合他们自己的理性观点，那么他们世界中的一切就会好起来，他们所有的需求就会得到满足。不幸的是，这种态度永远无法得到满足，因为世界不仅是理性的，而且充满了必须用完全不同、并且对 ENTJ 来说——往往看似荒谬的标准来欣赏和理解的情境和人类行为。

一个健康的个性需要在其主导功能和辅助功能之间有良好的平衡。对于 ENTJ 来说，主导的外向思维需要得到其辅助内向直觉功能的良好支持。如果内向直觉的存在只是为了支持外向思维创造的理智原理，那么这两个功能都没有得到充分利用。

内向直觉是 ENTJ 接触其内心世界的方式，可以告诉他们世界是如何影响他们的信息。因为它是内向的，它的图像源于心智的主观深处，包含了 ENTJ 在其严格理性、面向对象的的世界观中未曾考虑到的所有内容。内向直觉提供了 ENTJ 所需的、带有个人偏见的信息，以平衡这种世界观，并保护 ENTJ 不被他们无私却又执着于事实、数据以及只接受来自外部世界的理性所完全吞噬。因为这种内心信息常常与 ENTJ 强烈坚持的观点相悖，它往往被拒绝，或者如果被接受，则被转向外部，对外部情况或他人的行为做出负面判断，而不是将其视为对 ENTJ 自身态度和行为的纠正性平衡。

**解决方案** 要作为一个个体成长，ENTJ 需要认识到直觉在他们生活中的作用，并学会理解它的语言。特别是，ENTJ 需要认识到他们的直觉功能并非指向外部世界，它的图像是个人、主观的，并直接关系到 ENTJ 的内在自我受到外部世界和他们自身行为的影响方式。

内向直觉不是一个容易理解的过程，与 ENTJ 习惯的理性、直接的思维完全不同。然而，如果得到理解并充分利用以支持思维，它可以使 ENTJ 成为所有个性类型中最外向有效和富有成效的人。因此，至关重要的是要让这种天赋发挥其应有的作用，而不是限制其才能，只允许它在似乎与 ENTJ 外向聚焦的思维一致时才发言。以下是一些具体的建议，可帮助您应用内向直觉。

当面对需要做出重要决定的情况时，尽量推迟足够长的时间，让自己可以安静地坐下来思考。在这样做的过程中，允许自己感受和看到脑海中出现的与此情况相关的图像。试着放下那些立即出现、似乎是你自己的信念和思维产物的部分，并仔细审视其他的图像。如果这些图像和想法是你完全信任其判断的人的意见，试着在心里质疑它们，并找出它们以这种方式考虑事情的原因。

你周围有些人似乎总是知道该怎么走，或者事情是如何运作的，或者某种情况的结果会是什么，而他们似乎并没有足够的信息来做到这一点。这些人是直觉型的人，他们的世界充满了他们可以立即识别为适用于特定情况的可能性。你也有这种才能，但你习惯于不去跟随它，而是更愿意把它想清楚，并找到“应该”是正确的选项。我在这里将“应该”加上引号是有充分理由的，因为你自己知道有多少次事情的发展方向与你曾经有过预感，但却拒绝不加思索地接受。试着让这些即时的印象有其存在的时刻，并将其视为应该更仔细检查的真实可能性。要明白它们不是毫无根据的图像和想法，而是依赖于你因为习惯而简单地从生活中屏蔽掉的有效信息来源。

**作为 ENTJ 在我们的世界中幸福地生活** 一些 ENTJ 难以适应我们的社会。他们的问题通常与对生活采取强烈教条式和过度理性的方法有关，同时几乎完全缺乏理解他人需求的能力。当这种强烈表达的困难出现时，ENTJ 会发现自己不断被一个拒绝符合其理想的世界所困扰，并创造出 ENTJ 力所不及的情境。ENTJ 面对这种情况时，通常会表现出孩子般的感性，以至于他人被排斥并从情感上孤立了 ENTJ。这样的 ENTJ 往往发现自己没有朋友，与商业伙伴或员工除了严格的任务相关问题外，不愿意与 ENTJ 进行任何互动。他人中的这种行为只会激发 ENTJ 潜在的情感，这些情感通过他们适应不良的直觉功能，向他们诉说他人的阴谋、恶意和秘密阻挠行为。可以说，这种怀疑和孩子气的情感，加上教条式地要求符合 ENTJ 自己的世界观，很快就能摧毁家庭和亲密关系。

ENTJ 有责任通过允许他们的内向直觉在生活中占有一席之地来打破这种行为的循环。通过关注这个功能，ENTJ 可以发现一条理解和认识到不仅是他们自己的行为对他人的影响，还有他们内在更大的可能性，这不仅能带来与他人的和谐关系，还能带来对自己最有利的更大感知。

理解他人的情感需求和判断对 ENTJ 来说不是一个容易的任务，但通过他们的直觉功能，他们可以找到一些图像和想法，这些图像和想法虽然不能直接说明他人的情感判断，但可能允许他们看到自己严格理性世界观的圈子之外，从而认识到确实存在一个必须被考虑的不同视角。

**实现 ENTJ 成功的十大生活准则**

1. 滋养你的优点！给自己每一个机会向他人展示你对情况的理解以及你如何能将其引导至一个好的结果。在你能发挥作用的地方掌控全局。

2. 正视你的缺点！了解你也有局限性。你谨慎的世界观并非全部。事物的观感可能不关你的事，但它们关乎许多其他人。试着允许这些事情存在并从中学习。

3. 花时间去了解他人真正的想法。你需要超越你与他人的想法，让他们的对情况的理解触及你更深层的层面。这样，你就有可能将他们的需求视为现实世界的目标，如果纳入你的想法中，将为生活和关系带来更大的和谐与品质。

4. 抽出时间让整个情境对你说话。不要忽视那些来自他人或来自你内心的抽象的、看似难以理解或令人困扰的美学和情感判断。放下一切一会儿，停止思考和担忧，只是放松进入那些想法，让它们对你说话。也许它们可以被容纳，也许有什么东西隐藏在其中，提供了一种新的方式。

5. 当你生气时，你就输了。你的精力和理性理解是强大的资产，但如果它们反过来对你不利，让你只剩下无法处理的情绪，那么它们可能会非常有害。记住，不能总是期望他人符合你的看法，当你驱动他们这样做失败时，你会遭受怨恨甚至被抛弃的感觉。你不能以这种方式处理世界。调整你的想法，允许他人拥有他们的空间，你就会成长。

6. 尊重你对智力兼容性的需求。不要期望自己成为一个“感性”或“温暖模糊”的人。认识到你与他人最热切的联系将始于头部，而非内心。意识到他人的情感需求，并以对你来说真实的方式表达你对他们真诚的爱和尊重。做你自己。

7. 对自己负责。不要将生活中的问题归咎于他人。向内寻求解决方案。没有人比你对自己的人生有更多的控制权。

8. 保持谦逊。至少以你评判他人的标准来评判自己。

9. 对人与人之间的差异采取积极的态度。不要因为沉溺于他们似乎是局限性的东西而困扰自己和他人。他们需要你来引导他们，你需要他们来完成事情。试着认识到谁能在你自己的能力范围之外的特定领域表现得最出色。让他人的感受成为你的优势而非障碍。

10. 不要痴迷！认识到个人世界对你、你的朋友、你的家人、你自己的内在自我价值感和生活的重要性。以自己只是一个好人而感到骄傲，不要让外部情境控制你。试着放松，让当下属于你在他人和自己身上能找到的最好的东西。外部的一切都不如你自己的幸福重要。
