# Портрет ENTJ

## Экстраверт Интуит Мыслитель Судящий (Экстравертированное Мышление с Интровертированной Интуицией)

### Исполнительный Директор

Как ENTJ, ваш основной образ жизни сосредоточен внешне, где вы имеете дело с вещами рационально и логически. Ваш второстепенный образ жизни является внутренним, где вы воспринимаете вещи в основном через свою интуицию.

ENTJ — прирожденные лидеры. Они живут в мире возможностей, где видят всевозможные задачи, которые нужно преодолеть, и хотят быть теми, кто несет ответственность за их преодоление. У них есть стремление к лидерству, которому хорошо служат их быстрота в понимании сложностей, способность усваивать большое количество безличной информации и быстрые и решительные суждения. Они — люди, которые «берут на себя ответственность».

ENTJ очень сосредоточены на карьере и вполне естественно вписываются в корпоративный мир. Они постоянно сканируют свое окружение в поисках потенциальных проблем, которые могут превратить в решения. Они, как правило, смотрят на вещи с долгосрочной перспективы и обычно успешно определяют планы по устранению проблем, особенно корпоративного характера. ENTJ обычно успешны в деловом мире, потому что они так сильно стремятся к лидерству. Они неустанны в своих усилиях на работе и стремятся визуализировать, куда движется организация. По этим причинам они являются естественными корпоративными лидерами.

В мире ENTJ нет большого простора для ошибок. Они не любят, когда ошибки повторяются, и не имеют терпения к неэффективности. Они могут стать довольно резкими, когда их терпение испытывается в этом отношении, потому что они не настроены естественно на чувства людей, и, скорее всего, не считают, что должны корректировать свои суждения с учетом чувств людей. ENTJ, как и многим типам, трудно видеть вещи со стороны, вне своей собственной перспективы. В отличие от других типов, ENTJ, естественно, проявляют мало терпения к людям, которые не видят вещи так же, как ENTJ. ENTJ необходимо сознательно работать над признанием ценности мнений других людей, а также ценности быть чувствительными к чувствам людей. В отсутствие этого осознания ENTJ будет напористой, устрашающей и властной личностью. Это может быть реальной проблемой для ENTJ, который может быть лишен важной информации и сотрудничества со стороны других. В их личном мире это может сделать некоторых ENTJ властными супругами или родителями.

ENTJ обладает огромным количеством личной силы и присутствия, которое будет работать на них как движущая сила для достижения их целей. Однако эта личная сила также является агентом отчуждения и самовозвеличивания, чего ENTJ следовало бы избегать.

ENTJ — очень напористые, решительные личности. Они быстро принимают решения и быстро озвучивают свои мнения и решения всему остальному миру. ENTJ, не развивший свою Интуицию, будет принимать решения слишком поспешно, не понимая всех проблем и возможных решений. С другой стороны, ENTJ, не развивший свою Мыслящую сторону, будет испытывать трудности с применением логики к своим прозрениям и часто будет принимать плохие решения. В этом случае у них могут быть блестящие идеи и прозрения в ситуации, но они могут обладать небольшим навыком в определении того, как действовать на основе своего понимания, или их действия могут быть непоследовательными. ENTJ, который развился в целом менее чем идеальным образом, может стать диктаторским и агрессивным, навязчиво отдавая приказы и указания без веской причины для этого и без учета вовлеченных людей.

Хотя ENTJ не настроены естественно на чувства других людей, эти личности часто обладают очень сильными сентиментальными чертами. Часто эти чувства очень сильны для ENTJ, хотя они, вероятно, будут скрывать это от общего сведения, считая чувства слабостью. Поскольку мир чувств и ценностей — это не то, где ENTJ функционирует естественно, они могут иногда выносить плохо обоснованные и неуместные ценностные суждения и цепляться за подавленные эмоции, что будет вызывать у них проблемы, иногда довольно серьезные.

ENTJ любят общаться с людьми. Как Экстраверты, они в основном заряжаются энергией и стимулируются внешне. Нет ничего более приятного и удовлетворительного для ENTJ, чем живой, challenging разговор. Они особенно уважают людей, которые способны противостоять ENTJ и убедительно отстаивать свою точку зрения. Однако таких людей не слишком много, потому что ENTJ — очень напористая и динамичная личность, обладающая огромной самоуверенностью и отличными навыками вербального общения. Даже самые уверенные в себе люди могут испытать моменты неуверенности в себе при обсуждении спорного вопроса с ENTJ.

ENTJ хотят, чтобы их дом был красивым, хорошо обставленным и эффективно управляемым. Они, вероятно, будут уделять большое внимание тому, чтобы их дети были хорошо образованы и структурированы, и желают доброжелательных и преданных отношений со своим супругом. Дома ENTJ нужно быть главным так же, как и в своей карьере. ENTJ, вероятно, лучше всего подходит в пару кто-то с сильным самовосприятием, который также является Мыслящим типом. Поскольку ENTJ в первую очередь сосредоточены на своей карьере, у некоторых ENTJ возникает проблема с постоянным отсутствием дома, физически или ментально.

ENTJ обладает многими дарами, которые позволяют им иметь много личной силы, если они не забывают оставаться сбалансированными в своей жизни. Они напористые, инновационные, дальновидные мыслители с отличной способностью преобразовывать теории и возможности в твердые планы действий. Обычно они являются чрезвычайно сильными личностями и имеют инструменты для достижения любых целей, которые они перед собой ставят.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:** Доминирующая: Экстравертированное Мышление Вспомогательная: Интровертированная Интуиция Третичная: Экстравертированное Ощущение Низшая: Интровертированное Чувство

**ENTJ обычно обладают следующими чертами:**

- Стремление превращать теории в планы
- Высоко ценят знания
- Ориентированы на будущее
- Прирожденные лидеры
- Нетерпимы к неэффективности и некомпетентности
- Хотят, чтобы вещи были структурированы и упорядочены
- Отличные навыки вербального общения
- Не любят рутину, задачи, ориентированные на детали
- Самоуверенные
- Решительные

ENTJ особенно хорошо подходят для роли лидеров и создателей организаций. У них есть способность четко определять проблемы и инновационные решения для краткосрочного и долгосрочного благополучия организации. Имея сильное желание лидировать, они вряд ли будут счастливы в качестве последователей. ENTJ любят быть главными, и им нужно быть главными, чтобы использовать свои особые способности.

**Сильные стороны ENTJ**

- Искренне интересуются идеями и мыслями людей
- Энтузиасты и энергичны
- Очень серьезно относятся к своим обязательствам
- Беспристрастны и заинтересованы в том, чтобы делать Правильное
- Очень хорошо обращаются с деньгами
- Чрезвычайно прямые и откровенные
- Вербально беглы
- Усиливают и поощряют знания и саморазвитие во всех аспектах жизни
- Способны разрывать отношения, не оглядываясь назад
- Способны превращать конфликтные ситуации в позитивные уроки
- Способны хорошо воспринимать конструктивную критику
- Чрезвычайно высокие стандарты и ожидания (как сильная, так и слабая сторона)
- Обычно имеют сильные привязанности и сентиментальные черты
- Способны применять дисциплину

**Слабые стороны ENTJ**

- Их энтузиазм к вербальным дебатам может заставить их казаться спорщиками
- Склонность быть вызывающими и конфронтационными
- Склонность вовлекаться в разговоры по принципу «выиграл-проиграл»
- Склонность испытывать трудности с выслушиванием других
- Склонность быть вызывающими и конфронтационными
- Склонность вовлекаться в разговоры по принципу «выиграл-проиграл»
- Склонность испытывать трудности с выслушиванием других
- Склонность критиковать мнения и взгляды, которые не совпадают с их собственными
- Чрезвычайно высокие стандарты и ожидания (как сильная, так и слабая сторона)
- Не настроены естественно на чувства и реакции людей
- Могут испытывать трудности с выражением любви и привязанности, иногда кажутся неуклюжими или неуместными
- Могут быть подавляющими и устрашающими для других
- Склонность всегда хотеть быть главным, а не делиться обязанностями
- Могут быть очень резкими и нетерпимыми к беспорядку или неэффективности
- Склонность к контролю
- Могут медлить с похвалой или осознанием того, что другой нуждается в похвале
- Если они несчастны или слабо развиты, они могут быть очень безличными, диктаторскими или агрессивными
- Склонность принимать поспешные решения
- Могут взрываться ужасным нравом в условиях сильного стресса

**Что означает Успех для ENTJ?** Люди ENTJ — реалисты, в самом основном смысле этого слова. Не только потому, что их мышление основано на ясном представлении о том, как на самом деле обстоят дела в окружающем их мире, но и потому, что их идеи и стратегии структурированы вокруг тех недвусмысленных, «приземленных», здравых убеждений, которые суммируют очевидное и неоспоримое в жизни. Но хотя ENTJ могут быть прагматичными в отношении немедленной ситуации перед ними, они едва ли удовлетворены ею, пока она не может быть сделана более продуктивной, полезной или ценной. Рассуждения ENTJ по таким вопросам всегда ясны и, как правило, бесстрастны. Если действие может улучшить предмет или ситуацию, то его следует предпринять, и ENTJ всегда будет найден в гуще такого действия, организуя, планируя и ведя вперед, пока не будет реализован наилучший возможный результат. Это делает успех для ENTJ чем-то, что можно ясно увидеть, результатом реального мира, который можно измерить. И будь то измерено в долларах, кирпичах, хлебе или просто счастливых людях, успешный ENTJ знает, что результат обусловлен их верой в то, что это просто здравый смысл — пытаться извлечь максимум из каждой ситуации и получить от нее наибольшую выгоду для большинства людей.

**Позволить вашим Сильным Сторонам ENTJ Процветать** Как ENTJ, у вас есть дары, которые специфичны для вашего типа личности и не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью. Почти все ENTJ узнают в себе следующие характеристики. Им следует принять и питать эти сильные стороны:

- Способность переходить прямо к сути в любой ситуации и не отвлекаться на несущественные вопросы.
- Склонность к лидерству, которая естественным образом следует из их способности контролировать и управлять ситуациями реального времени/реального мира.
- Талант к фактическому анализу, непредвзятому предрассудками или эмоциями.
- Подход к жизни по принципу «могу сделать», который делает рабочую среду позитивным местом для них.
- Сильное уважение к позитивным социальным и экономическим институтам, структуре и правительству.
- Непревзойденные навыки управления временем и пространством, все организовано и на своих местах.
- Способность постоянно синтезировать и адаптировать новые идеи и концепции в стратегии для делового, социального, финансового или экологического развития.

ENTJ, у которых хорошо развита Интровертированная Интуитивная функция для дополнения их доминирующего Экстравертированного Мышления, будут наслаждаться этими особыми дарами:

- Талант к созданию больших преимуществ через решение вопросов социальной справедливости.
- Способность признавать и посредничать в своих потенциалах в соответствии с ожиданиями других.
- Подход к жизни, который включает осознание различий между их потребностями и потребностями других.
- Способность знать, когда остановиться, оценить жизнь и распознать качества момента.
- Талант показывать другим путь к преодолению трудностей в их внешней жизни.
- Расширение их собственных амбиций, которое включает, а не исключает других из процесса принятия решений и благ, вытекающих из их достижений.

**Потенциальные Проблемные Области** С любым даром силы связана и слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и противостоять нашим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

ENTJ — сильные, здравомыслящие и рациональные люди. Это следует иметь в виду, когда вы читаете некоторый более негативный материал о слабостях ENTJ. Эти слабости естественны. Мы предлагаем эту информацию для того, чтобы вызвать позитивные изменения, а не в качестве откровенной критики.

Большинство более слабых характеристик ENTJ проистекают из того, что их доминирующая функция Экстравертированного Мышления подавляет их личность, заглушая естественное выражение и балансирующую ценность других функций личности. В таких случаях ENTJ может проявлять некоторые или все следующие слабости в разной степени:

- Может быть неспособным понять потребности других людей, когда они отличаются от их собственных.
- Может неразумно полагать, что их идеи являются единственно правильными и, следовательно, полностью реализуются другими.
- Может стать по-детски капризным или рассерженным при столкновении с ситуациями, требующими суждений, основанных на чувствах.
- Может стать настолько поглощенным планом или амбицией, что личные потребности и потребности других забываются.
- Может принимать каждое решение, не соответствующее их рациональным убеждениям, как личное отвержение.
- Может быть легко обманут или манипулирован другими через согласие с их рациональными установками.
- Может стать одержимым небольшими препятствиями и трудностями до такой степени, что общий план забывается.
- Может полагать, что естественные ограничения на самом деле являются недугами, которые должны быть искоренены.
- Может предполагать, что другие всегда плетут против них интриги.
- Может считать, что только его собственное видение мира или ситуации является правильным, даже до такой степени, что превращает его в своего рода догму, которой должны следовать окружающие.

**Объяснение Проблем** Большинство описанных выше проблем можно рассматривать как прямой результат слишком доминирующей функции Экстравертированного Мышления, управляющей личностью. В большинстве случаев это именно то, что происходит, но также стоит признать, что некоторые из слабостей в личности ENTJ, которые более очевидны для других Типов, проистекают не столько из излишеств доминирующей функции ENTJ, сколько из естественной неполноценности их функции Чувства и ее недостаточной адаптации. Мы также должны признать, что уровень выражения всех функций у всех людей варьируется, и что некоторые из обсуждаемых здесь проблем применимы только к сильно выраженным ENTJ, где отношение, вытекающее из использования Экстравертированного Мышления исключительно для руководства ими по жизни, создает свои собственные конкретные проблемы.

Чрезмерное доминирование Экстравертированного Мышления приводит к интенсивно интеллектуальному способу видения мира, где ценности, такие как правильное и неправильное, хорошее и плохое, полезное и бесполезное, судятся только по их применимости к почти математически точной и для ENTJ всегда рациональной установке на жизнь. Без баланса, обеспечиваемого другими способами видения или суждения, ENTJ не может объяснить действия, основанные на внутренних взглядах или эмоциональном поведении других, следовательно, такие вещи всегда судятся отрицательно, либо как нерелевантные, либо, в лучшем случае, как имеющие небольшое значение. Кроме того, с их мыслящей установкой, всегда обращенной вовне и полностью подчиненной миру за пределами их чувств, без баланса некоторой внутренне

ощущаемой объективности ENTJ часто будет следовать своим идеям и амбициям без учета своих собственных физических и эмоциональных потребностей. Действительно, ENTJ часто чувствует, что если бы только его проект, его работа, его внешняя реальность просто соответствовали его собственным рациональным взглядам, то все было бы хорошо в его мире, и все его потребности были бы удовлетворены. К сожалению, такое отношение никогда не может быть удовлетворено, потому что мир не только рационален, но и полон ситуаций и человеческого поведения, которые должны быть оценены и поняты по совершенно иным, и, опять же для ENTJ, часто кажущимся абсурдным критериям.

Здоровая личность должна иметь хороший баланс между своими доминирующей и вспомогательной функциями. Для ENTJ доминирующее Экстравертированное Мышление должно хорошо поддерживаться их вспомогательной функцией Интровертированной Интуиции. Если Интровертированная Интуиция существует только для поддержки интеллектуального обоснования, созданного Экстравертированным Мышлением, то ни одна из функций не используется в полной мере.

Интровертированная Интуиция — это доступ ENTJ к их внутреннему миру, к информации, которая могла бы сказать им, как мир влияет на них. Поскольку она интровертирована, ее образы возникают из субъективных глубин разума и содержат все, что ENTJ не учел в своем строго рациональном и объектно-ориентированном видении мира. Интровертированная Интуиция предоставляет лично предвзятую информацию, которая нужна ENTJ, чтобы сбалансировать это мировоззрение и защитить ENTJ от полного поглощения их самоотверженной и, тем не менее, односторонней привязанностью к фактам, цифрам и рациональному обоснованию, которое они принимают только из внешнего мира. Поскольку эта внутренняя информация часто противоречит твердо удерживаемым идеям ENTJ, она часто отвергается, или, если принимается, обращается вовне, чтобы выносить негативные суждения о внешних ситуациях или поведении других, вместо того, чтобы рассматриваться как корректирующий баланс для собственных установок и поведения ENTJ.

**Решения** Чтобы расти как личность, ENTJ необходимо признать роль, которую Интуиция играет в их жизни, и научиться понимать ее язык. В частности, ENTJ необходимо осознать, что их интуитивная функция не направлена вовне к миру, что ее образы являются личными, субъективными и напрямую связаны с тем, как внутреннее «я» ENTJ подвергается влиянию как внешнего мира, так и их собственного поведения.

Интровертированная Интуиция — не очевидный для понимания процесс, и совершенно не похожа на рациональное, прямолинейное мышление, к которому ENTJ привыкли. Тем не менее, если она понята и полностью используется для поддержки мышления, она может сделать ENTJ самым внешне эффективным и продуктивным из всех типов личности. По этой причине крайне важно позволить этому дару стать тем, чем он может быть, вместо того чтобы ограничивать его таланты и разрешать ему говорить только тогда, когда он, кажется, согласуется с внешне сфокусированным мышлением ENTJ. Ниже приведены несколько конкретных предложений, которые помогут вам применить Интровертированную Интуицию.

Столкнувшись с ситуацией, которая требует важного решения, постарайтесь отложить его на достаточно долгое время, чтобы иметь возможность спокойно посидеть с ним. При этом позвольте себе почувствовать и увидеть образы, которые возникают в вашем уме относительно этой ситуации. Постарайтесь отложить те, которые сразу кажутся продуктами ваших собственных убеждений и мышления, и внимательно рассмотрите остальные. Если бы эти образы и идеи были мнениями людей, суждениям которых вы безоговорочно доверяете, попробуйте мысленно задать им вопросы и найти причины, по которым они рассматривают вещи таким образом.

Вокруг вас есть люди, которые всегда, кажется, точно знают, куда идти, или как работают вещи, или каков будет результат определенной ситуации, хотя у них, по-видимому, нет достаточной информации, чтобы это сделать. Эти люди являются интуитивными типами, и их мир полон возможностей, которые они могут немедленно распознать как подходящие для определенных ситуаций. У вас тоже есть этот талант, но у вас есть привычка не следовать ему, а скорее вы предпочитаете обдумать это и найти варианты, которые «должны» быть правильными. Я не зря взял «должны» в кавычки, потому что вы сами знаете, как часто вещи развивались в направлении, о котором у вас было предчувствие, но вы отказались принять его без размышлений. Постарайтесь дать этим немедленным впечатлениям их момент и признайте их как истинные возможности, которые следует более внимательно изучить. Поймите, что они не являются необоснованными образами и идеями, а опираются на достоверные источники информации, которые вы просто исключаете из своей жизни по привычке.

**Жить Счастливо в Нашем Мире как ENTJ** Некоторым ENTJ трудно вписаться в наше общество. Их проблемы, как правило, связаны с сильно догматичным и чрезмерно рациональным подходом к жизни, в сочетании с почти полным отсутствием способности

понимать потребности других. Когда возникает такая сильно выраженная трудность, ENTJ обнаруживает, что постоянно находится в борьбе с миром, который отказывается соответствовать их идеалам и создает ситуации, в которых ENTJ находится вне своей компетенции. Такие ситуации часто встречают ENTJ с такой детской эмоциональностью, что другие отталкиваются и эмоционально изолируют ENTJ. Такие ENTJ часто оказываются без друзей, а с деловыми партнерами или сотрудниками, которые не желают общаться с ENTJ по любому вопросу, кроме строго связанных с задачами вопросов. Такое поведение со стороны других только служит для выявления подспудных чувств в ENTJ, которые, через их плохо адаптированную интуитивную функцию, говорят им о заговорах, подлости и скрытом обструктивном поведении со стороны других. Достаточно сказать, что такие подозрения и детские чувства в сочетании с догматическими требованиями соответствовать собственному видению мира ENTJ могут вскоре разрушить семьи и близкие отношения.

На ENTJ лежит обязанность разорвать круг такого поведения, предоставив своей Интровертированной Интуиции место в своей жизни. Благодаря вниманию к этой функции ENTJ может открыть путь к пониманию и признанию последствий не только своего собственного поведения на других, но и больших возможностей, которые лежат внутри них самих для не только гармоничных отношений с другими, но и большего чувства того, что может быть лучше для них самих.

Понимание потребностей и суждений, основанных на чувствах других, — непростая задача для ENTJ, но через свою Интуитивную функцию они могут найти образы и идеи, которые, хотя и не говорят напрямую о суждениях других, основанных на чувствах, — могут позволить им увидеть вне строго рационального круга их мировоззрения таким образом, чтобы признать, что на самом деле существует другая перспектива, которую необходимо принимать во внимание.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ENTJ**

1. Питайте Свои Сильные Стороны! Давайте себе все возможности, чтобы показать другим свою оценку ситуации и то, как вы могли бы довести ее до хорошего результата. Берите на себя ответственность там, где это может иметь значение.

2. Смотрите в Лицо Своим Слабостям! Поймите, что у вас тоже есть ограничения. Ваше осторожное мировоззрение — это не вся правда. То, как выглядят и ощущаются вещи, может вас не касаться, но они касаются многих других. Постарайтесь позволить таким вещам быть и учитесь на них.

3. Уделите Время, Чтобы Узнать, Что Действительно Думают Другие. Вам нужно выйти за рамки своих мыслей с другими и позволить их оценкам ситуации дойти до вас на более глубоком уровне. Тогда у вас будет возможность учесть их потребности как цели реального мира, которые, если включить их в ваши идеи, принесут большую гармонию и качество в жизнь и отношения.

4. Сделайте Паузу, Чтобы Вся Ситуация Заговорила с Вами. Не отбрасывайте те абстрактные и, казалось бы, трудные для понимания или надоедливые эстетические и эмоциональные суждения, исходящие от других или изнутри вас. Отложите все на некоторое время, перестаньте думать и беспокоиться и просто расслабьтесь в этих идеях и позвольте им говорить с вами. Возможно, их можно учесть, возможно, там что-то скрывается, что предлагает новый путь.

5. Когда Вы Расстраиваетесь, Вы Проигрываете. Ваша энергия и рациональное понимание являются сильными активами, но могут быть очень вредными, если они обратятся против вас и оставят вас только с эмоциями, с которыми вы не можете справиться. Помните, что нельзя всегда ожидать, что другие примут ваш образ видения, и когда ваше стремление заставить их сделать это потерпит неудачу, вы будете страдать от чувства обиды и даже покинутости. Вы не можете справляться с миром таким образом. Умерьте свои идеи, предоставьте другим их пространство, и вы будете расти.

6. Уважайте свою потребность в интеллектуальной совместимости. Не ожидайте от себя, что вы будете «эмоционально-чувствительным» или «теплым-пушистым» человеком. Осознайте, что ваши самые горячие связи с другими начнутся с головы, а не с сердца. Будьте осведомлены об эмоциональных потребностях других и выражайте свою искреннюю любовь и уважение к ним в терминах, которые реальны для ВАС. Будьте собой.

7. Несите Ответственность за Себя. Не вините других людей в проблемах в вашей жизни. Ищите решения внутри. Никто не контролирует вашу жизнь больше, чем вы сами.

8. Будьте Смиренны. Судите себя по крайней мере так же сурово, как судите других.

9. Принимайте Позитивный Подход к Различиям в Людях. Не расстраивайте себя и других, зацикливаясь на том, что кажется их ограничениями. Вы нужны им, чтобы направлять их, и они нужны вам, чтобы довести дела до конца. Постарайтесь распознать, кто может работать наиболее умело в определенных областях вне вашей собственной компетенции. Позвольте чувствам других стать силой, а не препятствием для вас.

10. Не Становитесь Одержимым! Признайте ценность, которую личный мир имеет для вас, ваших друзей, вашей семьи, вашего собственного внутреннего чувства собственного достоинства и жизни. Гордитесь тем, что вы просто хороший человек, и не позволяйте внешним ситуациям контролировать вас. Постарайтесь расслабиться и позвольте моменту принадлежать лучшим вещам, которые вы можете найти в других и в себе. Ничто внешнее не важнее вашего собственного счастья.
