# Портрет ENTP

## Экстравертированный иНтуитивный Мыслительный Воспринимающий (Экстравертная Интуиция с Интровертным Мышлением)

### Визионер

Как ENTP, ваш основной образ жизни сосредоточен внешне, где вы воспринимаете вещи в основном через свою интуицию. Ваш второстепенный образ — внутренний, где вы имеете дело с вещами рационально и логически.

Поскольку Экстравертная Интуиция доминирует в их личности, главный интерес ENTP в жизни — это понимание мира, в котором они живут. Они постоянно впитывают идеи и образы о ситуациях, с которыми сталкиваются в своей жизни. Используя свою интуицию для обработки этой информации, они обычно чрезвычайно быстры и точны в своей способности оценить ситуацию. За исключением их кузена ENFP, ENTP обладают более глубоким пониманием своего окружения, чем любой другой тип.

Эта способность интуитивно понимать людей и ситуации дает ENTP явное преимущество в их жизни. Они, как правило, понимают вещи быстро и с большой глубиной. Соответственно, они достаточно гибки и хорошо адаптируются к широкому кругу задач. Они хороши почти во всем, что их интересует. По мере того как они растут и развивают свои интуитивные способности и прозрения, они становятся очень осведомленными о возможностях, и это делает их весьма находчивыми при решении проблем.

ENTP — это люди идей. Их перцептивные способности заставляют их видеть возможности повсюду. Они приходят в восторг и энтузиазм от своих идей и способны распространять свой энтузиазм на других. Таким образом, они получают поддержку, необходимую для реализации своих видений.

ENTP менее заинтересованы в разработке планов действий или принятии решений, чем в генерировании возможностей и идей. Доведение до конца реализации идеи обычно является для ENTP рутинной работой. Для некоторых ENTP это приводит к привычке никогда не заканчивать начатое. ENTP, который не развил свой процесс Мышления, будет иметь проблемы с энтузиазмом, перепрыгивая от идеи к идее, не доводя свои планы до конца. ENTP необходимо позаботиться о том, чтобы полностью продумать свои идеи, чтобы воспользоваться ими.

Вспомогательный процесс Интровертного Мышления ENTP управляет их процессом принятия решений. Хотя ENTP больше заинтересованы в поглощении информации, чем в принятии решений, они достаточно рациональны и логичны в достижении выводов. Когда они применяют Мышление к своим Интуитивным восприятиям, результат может быть действительно очень мощным. Хорошо развитый ENTP чрезвычайно проницателен, изобретателен и предприимчив.

ENTP — это беглые собеседники, быстро соображающие и любящие словесные спарринги с другими. Они любят обсуждать проблемы и могут даже иногда менять стороны просто из-за любви к дебатам. Однако, когда они выражают свои основополагающие принципы, они могут чувствовать себя неловко и говорить резко и интенсивно.

Тип личности ENTP иногда называют типом "Адвокат". "Адвокат" ENTP быстро и точно понимает ситуацию и объективно и логически действует в соответствии с ней. Их Мыслительная сторона заставляет их действия и решения основываться на объективном списке правил или законов. Если ENTP защищает кого-то, кто действительно совершил преступление, они, вероятно, воспользуются лазейками в законе, которые помогут их клиенту избежать наказания. Если они действительно выиграют дело, они увидят свои действия как полностью справедливые и соответствующие ситуации, потому что их действия были законными. Вина или невиновность их клиента не будет иметь такого значения. Если этот тип рассуждений остается полностью без контроля со стороны ENTP, это может привести к формированию характера, который воспринимается другими как неэтичный или даже нечестный. ENTP, который не учитывает естественно более личный или человеческий элемент при принятии решений, должен позаботиться о том, чтобы заметить субъективную, личную сторону ситуаций. Это потенциальная проблемная область для ENTP. Хотя их логические способности придают ENTP силу и цель, они также могут изолировать их от своих чувств и от других людей.

Наименее развитой областью для ENTP является арена Ощущения-Чувства. Если области Ощущения пренебрегаются, ENTP может иметь тенденцию не заботиться о деталях в своей жизни. Если их Чувствующая часть пренебрегается, ENTP может недостаточно ценить вклад других людей или может стать чрезмерно резким и агрессивным.

В состоянии стресса ENTP может потерять способность генерировать возможности и стать одержимым мелкими деталями. Эти детали могут казаться ENTP чрезвычайно важными, но в действительности они, как правило, не важны для общей картины.

В целом, ENTP — это оптимистичные визионеры. Они высоко ценят знания и проводят большую часть своей жизни в поисках более высокого понимания. Они живут в мире возможностей и приходят в восторг от концепций, вызовов и трудностей. Столкнувшись с проблемой, они хорошо импровизируют и быстро придумывают креативное решение. Креативные, умные, любопытные и теоретически подкованные, ENTP имеют широкий спектр возможностей в своей жизни.

**Порядок функциональных предпочтений по Юнгу для ENTP:**
Доминирующая: Экстравертная Интуиция
Вспомогательная: Интровертное Мышление
Третья: Экстравертное Чувство
Низшая: Интровертное Ощущение

**ENTP обычно обладают следующими чертами:**

- Ориентированы на проекты
- Любят генерировать идеи и теории
- Креативные и изобретательные
- Умные и способные
- Гибкие и разнообразные
- Отличные коммуникативные навыки
- Любят обсуждать проблемы с другими людьми
- Отличные навыки общения с людьми
- Прирожденные лидеры, но не любят контролировать людей
- Сопротивляются контролю со стороны людей
- Живые и энергичные; способны мотивировать других
- Высоко ценят знания и компетентность
- Логичные, рациональные мыслители
- Способны усваивать сложные концепции и теории
- Любят решать сложные проблемы
- Не любят ограничивающие графики и окружение
- Не любят рутинные, детализированные задачи

ENTP повезло, что у них широкий спектр возможностей. Они, как правило, хороши во всем, что привлекло их интерес. ENTP, вероятно, будут успешны во многих различных карьерах. Поскольку у них много открытых возможностей, ENTP будет полезно выбирать профессии, которые предоставляют им много личной свободы, где они могут использовать свою креативность для генерирования новых идей и решения проблем. Они не будут полностью счастливы на должностях, которые являются регламентированными или ограничивающими.

**Сильные стороны ENTP**

- Энтузиасты, оптимистичны и популярны
- Могут быть очень очаровательными
- Отличные коммуникативные навыки
- Чрезвычайно заинтересованы в самосовершенствовании и росте в своих отношениях
- Спокойные и гибкие, обычно легко ладят
- Люди больших идей, всегда работают над грандиозным планом или идеей
- Обычно хорошо зарабатывают, хотя не так хороши в управлении деньгами
- Очень серьезно относятся к своим обязательствам и отношениям
- Способны двигаться дальше по жизни после расставания

**Слабые стороны ENTP**

- Всегда возбуждены чем-то новым, могут часто менять партнеров
- Тенденция не доводить до конца свои планы и идеи
- Их любовь к дебатам может заставить их провоцировать споры
- Большие любители риска и большие транжиры, обычно не очень хороши в управлении деньгами
- Хотя они серьезно относятся к своим обязательствам, они склонны оставлять отношения, которые больше не предлагают возможностей для роста

**Что означает Успех для ENTP?**
Личности ENTP мотивированы возможностями. Они любят внешние шансы; новые или необычные комбинации, скрывающиеся в обычном повседневном мире вещей и идей. Для них что-то всегда в подъеме, что-то всегда дразнит их желание перестроить жизнь в новые образцы и формы; новые способы удовлетворения того, что может быть столь же сильным, как нескончаемое желание побить шансы и выиграть в каждой игре в городе, или столь же мягким, как причудливая личная потребность в постоянном разнообразии и изменениях. С их мышлением, привязанным к бесчисленным возможностям, которые они видят в мире, они действуют быстро и решительно, исходя из тех углов, выборов и комбинаций, которые едва заметны другим типам, но через которые они могут построить совершенно новые рамки или полностью переопределить существующую внешнюю ситуацию таким образом, что она кажется новой, оживленной и снова полной обещаний. Однообразие, застой, консерватизм и даже ежедневная рутина могут быть отвратительны для пылких ENTP, чья движущая сила всегда состоит в том, чтобы заниматься чем-то новым, другим и полным свежих возможностей, и которые, если им представится возможность, всегда будут первыми, кто покажет другим новый путь к успеху в предприятии или найдет способ сделать то, чего никто не делал раньше.

Люди ENTP измеряют свой успех своими моментами "ага!", чувством удовлетворения, которое наступает, когда они раскладывают перед собой свои недавно написанные карты и обдумывают новое приключение, дизайн, исследование или завоевание, которое теперь стало их дорогой вперед. То, что осталось позади, предыдущие достижения, образы жизни и даже люди, встреченные на пути, часто теперь забыты или считаются _passé_, просто ступеньками на пути, который теперь принес новый рубеж для эксплуатации его даров. Будь то поиск знаний, денег, власти, славы или удовольствия, ENTP будет находиться на передовой, вглядываясь вдаль и открывая новые пути к более крупным, лучшим или более удовлетворительным результатам.

ENTP — великие решатели проблем, открыватели и изобретатели мира заново. Их прозрения в окружающий мир, их способность видеть новые способы объединения вещей и заставить их работать могут принести им большой успех практически в любой отрасли или человеческом стремлении, которое их интересует. По этой причине ENTP наиболее счастливы в ситуациях, где они могут свободно использовать свои интуитивные силы и иметь пространство для обдумывания аспектов и углов, которые приходят к ним. Без полноценной работы и свободы максимально продуктивно использовать свой ум, ENTP могут быстро устать от ограничивающей ситуации. По этой причине открытый путь к успеху является чрезвычайно важным фактором в жизни ENTP. Некоторые, получив небольшую возможность, сами расчистят себе путь, но из всех типов именно ENTP больше всего нуждаются в осознании жизненных и карьерных ситуаций, которым они могут посвятить себя без достаточного обдумывания будущего.

**Позволить Вашим Сильным Сторонам ENTP Процветать**
Как ENTP, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все ENTP узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Способность удерживать в уме множество точек зрения и видеть их различные достоинства.
- Видеть способы делать то, о чем другие не думали.
- Способность давать быстрые и разнообразные ответы на любой интересующий вопрос.
- Видеть другую сторону ситуации и сообщать о ней.
- Умение жонглировать многими различными работами или процессами одновременно.
- Легко способные постоять за себя в любом споре или обсуждении.
- Способность быстро находить лучшую или наиболее полезную сторону других.
- Видеть множество связей между событиями и вещами, которые не сразу очевидны другим.

ENTP, которые развили свое Интровертное Мышление до такой степени, что они регулярно и тщательно интерпретируют информацию, которую им приносит их Экстравертная Интуиция, будут наслаждаться этими очень особенными дарами:

- Способность решать головоломки и проблемы, у которых нет очевидного пути к разрешению.
- Способность схематически определить новую структуру или дизайн и знать, что это сработает.
- Знать и давать другим именно то, что им нужно, когда они сами не уверены.
- Талант к инновационному творчеству в писательстве, музыке или визуальных искусствах.
- Дар знать, какие новые идеи или изменения улучшат, а не ухудшат их отношения с другими.

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только извлекать выгоду из наших сильных сторон, но и сталкиваться с нашими слабостями и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

Большинство более слабых характеристик, обнаруженных у ENTP, объясняются тем, что их доминирующая функция Экстравертной Интуиции овладевает личностью до такой степени, что другие функции существуют лишь для обслуживания ее целей. В таких случаях ENTP может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Неспособность поддерживать комфортную ситуацию или отношения после того, как их возможности были реализованы или исчерпаны.
- Тенденция считать осторожных или дотошных мыслителей недостойными, копающимися или тратящими время впустую.
- Слепота к потребностям и чувствам других, не вовлеченных напрямую в текущую область интересов ENTP.
- Недостаток чувствительности к чувствам и манерам тех, кто может нуждаться в утешении, безопасности или обязательствах.
- Неспособность тщательно и спокойно справляться с более тонкими деталями ситуации или текущей работы.
- Становление чрезмерно раздражительным из-за мелких неудач или мелочей, которые нужно исправить, прежде чем цель может быть достигнута.
- Тенденция быть высокомерным или хвастливым, или унижать тех, кто не может видеть те же ответы.
- Часто могут оказаться в плохих ситуациях, слишком быстро сделав большой шаг вперед или будучи "слишком умными для своего же блага".

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики можно в различной степени отнести к общей проблеме ENTP: быть настолько очарованным своими Экстравертными Интуициями, что они не в состоянии развить достаточный осторожный мыслительный процесс, чтобы сбалансировать его. Скачки восприятия, новые идеи и странные, но увлекательные сопоставления прекрасны из-за потенциальной свежести и возможного успеха, которые они могут принести. Но если их тщательно не оценить и не выбрать мудро, они также могут увести нас далеко от правильного пути в жизни, разлучить нас с друзьями, испортить наши отношения и даже привести к личной или финансовой катастрофе. Без хорошо развитой мыслительной функции ENTP всегда находится в опасности перепрыгнуть через социальные, финансовые и личные ограничения ради следования новому видению. Это может быть так же просто, как вызвать гнев своего партнера, внезапно решив купить дорогой гаджет или изменить что-то в доме, не беспокоясь об их вкладе или чувствах, или так же сложно, как позволить необдуманной предпринимательской идее привести их к финансовой и социальной катастрофе, просто потому, что одностороннее видение Экстравертной Интуиции не признает и не учитывает количество мелких, но важных деталей, которые должны быть в порядке, прежде чем такие идеи могут быть реализованы.

Без прочной мыслительной функции ENTP может легко пренебречь или не заметить существенную этику социальных и межличностных отношений, часто считая себя "выше" или не затронутыми такими ограничивающими ценностями и часто исключая возможность того, что их действия могут быть обидными или рассматриваться другими как неэтичные. Дело не в том, что односторонний ENTP намеренно обижает, а просто невежественен относительно последствий, которые могут вытекать из их часто навязчивой потребности в изменениях или потребности показать, насколько они умны или индивидуальны. У ENTP отсутствие хорошо развитой Функции Чувства означает, что они должны научиться "понимать" чувство как в себе, так и в других и примириться с его воздействием. Это понимание может прийти только от тщательного обдумывания того, как чувство влияет не только на них самих, но и на других, и насколько другие ценят эту функцию. Функция Чувства ENTP имеет более или менее глобальный характер и не судит о тонких различиях. Эта неспособность различать чувства может позволить ENTP говорить и делать много того, что оставляет других в стороне, поэтому усилие по обдумыванию процесса чувства может быть существенным. Без понимания, которое это приносит, ENTP может отделиться от основы своей жизни, от постоянства своих друзей и семьи и, даже не осознавая этого, они могут легко оказаться в неприемлемых положениях, где, без поддержки, они задаются вопросом, почему они внезапно одиноки и потеряны.

Еще одна значительная проблема возникает, когда ENTP вырос или заблокирован обстоятельствами в среде, которая ограничивает их свободу или их способность использовать их специфические способности. Это заставляет ENTP сузить свой интуитивный процесс до такой степени, что он сохраняет хотя бы некоторую свободу действий в их жизни. Однако в таких условиях интуиция свободна только для того, чтобы охватывать небольшое и ограниченное поле зрения, поле, которое обычно состоит только из тех самых вещей, о которых ENTP обычно не беспокоится: мелкие детали жизни и ее знакомые объекты. Без способности подвести итоги и применить осторожное мышление к способам, которыми они могли бы расширить свои горизонты, ENTP в таких ситуациях может стать угрюмым, скупым и одержимым самыми мелкими или неосязаемыми деталями – до такой степени, что такие мелочи заполняют их жизнь, и каждый день становится разочаровывающим процессом устранения снова и снова маленьких проблем, которые, кажется, всегда стоят на пути "большой картины" – картины, которая, как слишком хорошо знают окружающие, никогда не будет реализована.

**Решения**
Чтобы расти как личность, ENTP нужно сосредоточиться на тщательном анализе информации, которую они получают через свою Экстравертную Интуицию. Им нужно предоставить себе достаточно времени и пространства, чтобы расслабиться с идеями и возможностями, которые они видят. Для ENTP слишком легко предположить, что то, что они видят, — это то, что им нужно. Осторожное мышление может позволить ENTP выяснить наилучшие возможные способы действий из всех возможностей, которые приходят к ним. В то же время, даже если они не могут поделиться ими, ENTP должны хотя бы понять радости и удовлетворения, которые другие получают в тех ситуациях, которые ENTP обычно не выбрали бы в жизни. Осознание путей и потребностей других может быть ключом к пониманию наиболее жизнеутверждающего пути вперед для ENTP, поскольку всегда существует опасность того, что они могут выбрать пути без учета чувств и потребностей близких им людей. ENTP учится, анализируя свой опыт, поэтому лучший способ для ENTP расти как личность — это развивать свою мыслительную способность. Таким образом, хотя желание выбежать и сделать что-то "новое" является паттерном потребности ENTP, эта потребность должна быть интегрирована в целостный образ жизни, в котором также удовлетворяются остальные наши человеческие потребности и потребности тех, кто полагается на наше присутствие. Ваша задача, как человека, заинтересованного в личностном росте, состоит в том, чтобы понять себя по-настоящему объективным образом и то, как вы можете наилучшим образом давать миру, а не просто эксплуатировать возможности, которые он вам приносит.

ENTP всегда должен обращать пристальное внимание на то, почему они действуют на основе новой информации. Действуют ли они по тщательно продуманному мотиву, чтобы реализовать что-то действительно стоящее для себя и других? Действительно ли они стремятся улучшить жизнь, или обеспокоены лишь тем, чтобы сделать следующий ход, доказать свою точку зрения, показать другим движения или взобраться на гору просто потому, что она там, независимо от последствий?

**Жить Счастливо в Нашем Мире как ENTP**
Проблемы, с которыми ENTP могут столкнуться при встраивании в мир, обычно не связаны напрямую с друзьями или отношениями. Скорее, ENTP испытывает трудности с поддержанием стабильного и последовательного образа жизни. Хотя это может повлиять на любовные отношения, ENTP обычно обладает настолько обаятельной и способной "манерой" поведения, что другие склонны следовать их примеру, даже в самых сложных ситуациях. Проблемы, которые ENTP генерирует в жизни, связаны с их постоянной потребностью в индивидуальности, превосходстве и новых переживаниях, которые проверяют их таланты. Хотя это может накладывать большие требования на отношения, напряженность обычно проявляется только там, где ENTP создал любовный союз с человеком, чьи потребности в безопасности превышают их способность предоставить своему партнеру ENTP необходимую ему свободу. Поэтому самосознающий ENTP должен быть осторожен не только при рассмотрении своих вариантов карьеры, но и при выборе жизненной ситуации с партнером. Из всех типов ENTP наиболее некомфортно чувствует себя с компромиссом и не должен ставить себя в ситуации, которые его требуют. Самое главное, ENTP должен осознать, через тщательный анализ опыта, какие именно изменения к лучшему или худшему были прямым результатом их потребности в постоянном обновлении жизни. Только через это осознание ENTP сможет сосредоточиться на тех восприятиях, которые обещают лучшую и более плодотворную жизнь.

Большинство ENTP столкнутся с карьерными/жизненными разочарованиями и некоторыми трудностями в отношениях на протяжении своей жизни. ENTP с хорошо развитым Интровертным Мышлением будет легче справляться с этими временами. Соответственно, мы предлагаем несколько общих советов по решению этих трудностей, а также несколько советов, которые помогут ENTP развить их Интровертное Мышление.

**Конкретные предложения:**
Уделите время, чтобы по-настоящему прислушаться к мыслям других и попытаться увидеть, как они понимают мир. Подумайте о том, как ваше видение мира и ваши потребности могут сочетаться с их.

Не ожидайте, что другие просто последуют за вами, или ожидайте, что они должны видеть то, что вы видите, как достойную цель. Хорошее упражнение — представить себя слепым или тяжело инвалидом. Попробуйте почувствовать, каково было бы организовывать свою жизнь с такой другой точки зрения. Будут ли ваши цели по-прежнему действительны? Потребуется ли их переосмысление? Рассмотрите возможность того, что, хотя ваш образ мышления ведет вас к тому, чтобы видеть другие типы как имеющие ограниченное видение или способности, правда в том, что они не более ограничены, чем вы сами, а просто имеют другую направленность в жизни и другие потребности.

Осознайте и примите, что для вас удовлетворительные отношения потребуют от вас внимания к мелким деталям жизни и проявления осведомленности о чувствах вашего партнера. Вам может показаться это трудным, но это принесет самые большие дивиденды в обмен на ваши усилия.

Расширение вашего понимания различий между людьми расширит ваше понимание человеческих ожиданий. Постарайтесь определить тип личности людей, которых вы знаете и встречаете в своей жизни. Позаботьтесь о том, чтобы слушать, что люди выражают в различных социальных и рабочих ситуациях. Обратите внимание на различные способы, которыми они ведут себя в общении с другими или решают свои проблемы. Не пытайтесь сравнивать или судить их способы по отношению к своим, просто попытайтесь признать множество способов, которыми можно быть в мире.

Когда разговариваете с другом или родственником, потратьте по крайней мере половину времени на разговор о них. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно понять, откуда исходит человек со своими заботами. Задавайте вопросы. Подумайте о людях, которые вам наиболее близки. Помните, что у них есть свои страсти, удовлетворения и потребности. Попробуйте визуализировать, что делает этот человек, и сузьте до того, как он себя чувствует в этот момент; до одной вещи, о которой он может думать. Не осуждайте, просто обдумывайте и размышляйте о том, почему он может думать или чувствовать именно таким образом.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ENTP**

1.  Питайте Свои Сильные Стороны! Осознайте, что ваш дар видеть за пределами очевидного приносит вам большую способность вознаграждать себя и других через вашу сообразительность. Убедитесь, что вы участвуете в действиях, которые могут раскрыть этот потенциал на его самом ценном уровне.

2.  Смотрите в Лицо Своим Слабостям! У всех нас есть слабости. Признание ваших слабостей такими, какие они есть (без самобичевания), даст вам силу изменить свою жизнь к лучшему.

3.  Обсуждайте Свои Восприятия. Обсуждение того, что вы видите, с другими поможет им понять, откуда вы исходите, и предложит вам шанс обнаружить способы, которыми их вклад может сбалансировать ваши идеи.

4.  Расслабьтесь и Наслаждайтесь Видом. Найдите время, чтобы обдумать то, что у вас есть, дары, которые жизнь уже принесла вам. Попробуйте открыть ценность и важность тех постоянных повседневных вещей, которые поддерживают и питают вас.

5.  Будьте Осведомлены о Других. Поймите, что у каждого своя жизнь и свои перспективы. У каждого есть что предложить. Попробуйте определить тип личности людей.

6.  Признайте, что Нормы и Структуры Необходимы. Помните, что без поддержки и постоянства других никто не может следовать своим мечтам. Путь, по которому вы идете, был проложен другими, каждый из его ступенек был создан для удовлетворения различной части человеческой потребности в постоянстве и безопасности. Без этой структуры поддержки вы не сможете уйти далеко.

7.  Выходите из Зоны Комфорта. Поймите, что единственный способ расти — это выйти из зоны комфорта. Если вы чувствуете себя некомфортно в ситуации, потому что она кажется тупиковой, это хорошо! Это возможность для роста.

8.  Определите и Выразите Свои Чувства. Вам может быть трудно понять свои чувства. Важно, чтобы вы попытались разобраться в этом. Не подводите людей. Если вы определите, что цените человека, говорите ему об этом каждый раз, когда подумаете об этом. Это лучший способ заставить их чувствовать себя в безопасности в вашей привязанности и тем самым способствовать долгосрочным отношениям.

9.  Будьте Ответственны за Себя. Помните, что никто не имеет больше контроля над вашей жизнью, чем вы. Не будьте жертвой.

10. Предполагайте Лучшее, Но Будьте Осторожны. Ваше позитивное отношение почти всегда создает позитивные ситуации. Просто помните: чтобы сделать их долговечными и стоящими, вы должны строить их на прочных, тщательно спланированных основаниях.
