# ENTP 人格画像

## 外向直觉 思维知觉(外向直觉与内向思维)

### 远见者

作为一名 ENTP，你的主要生活模式是专注于外部世界，你主要通过直觉来接收事物。你的次要模式是内部世界，你在其中以理性和逻辑的方式处理事物。

由于外向直觉主导着他们的个性，ENTP 对生活的主要兴趣是理解他们所生活的世界。他们不断地吸收关于生活中所面临情况的想法和图像。利用他们的直觉来处理这些信息，他们通常能极快且准确地评估情况。除了他们的 ENFP 表亲外，ENTP 比任何其他类型都对他们的环境有更深入的理解。

这种直觉地理解人和事物的能力使 ENTP 在生活中处于明显的优势。他们通常能快速且深入地理解事物。因此，他们非常灵活，能很好地适应各种任务。他们擅长于他们感兴趣的大多数事情。随着他们成长并进一步发展他们的直觉能力和洞察力，他们变得非常意识到各种可能性，这使他们在解决问题时非常足智多谋。

ENTP 是“点子人”。他们的知觉能力使他们看到无处不在的可能性。他们对自己的想法感到兴奋和热情，并能够将他们的热情传播给他人。通过这种方式，他们获得了实现愿景所需的支持。

ENTP 对制定行动计划或做出决定不如对产生可能性和想法感兴趣。对 ENTP 来说，贯彻执行一个想法通常是一件苦差事。对于一些 ENTP 来说，这导致了他们从不完成他们开始的事情的习惯。尚未发展其思维过程的 ENTP 将面临热情地从一个想法跳到另一个想法而没有贯彻其计划的问题。ENTP 需要注意充分思考他们的想法，以便利用它们。

ENTP 的辅助过程——内向思维驱动着他们的决策过程。尽管 ENTP 对吸收信息比对做出决定更感兴趣，但他们在得出结论时是相当理性和逻辑的。当他们将思维应用于他们的直觉感知时，结果确实可以非常强大。一个发展良好的 ENTP 是极具远见、富有创意和进取精神的。

ENTP 是健谈者，思维敏捷，喜欢与他人进行口头辩论。他们喜欢辩论问题，有时甚至可能只是为了辩论的乐趣而转换立场。然而，当他们表达其基本原则时，他们可能会感到尴尬，并显得唐突而激烈。

ENTP 人格类型有时被称为“律师”类型。ENTP“律师”快速而准确地理解情况，并客观且逻辑地对情况采取行动。他们的思维侧面使他们的行动和决策基于客观的规则或法律清单。如果 ENTP 正在为实际犯了罪的人辩护，他们很可能会利用法律中的漏洞让他们的客户摆脱困境。如果他们真的赢得了官司，他们会认为自己的行为是完全公平和适当的，因为他们的行为是合法的。他们的客户是否有罪则不那么相关。如果这种推理方式没有被 ENTP 完全制约，它可能会导致一种被他人视为不道德甚至不诚实的性格。ENTP 在决策中通常不会自然地考虑到更个人化或人性化的元素，应该注意情境中主观、个人的一面。这是 ENTP 潜在的问题领域。虽然他们的逻辑能力赋予 ENTP 力量和目标，但它们也可能使他们与自己的情感和他人隔离开来。

ENTP 最不发达的领域是感觉-情感领域。如果感觉方面被忽视，ENTP 可能倾向于不关注生活中的细节。如果他们的情感部分被忽视，ENTP 可能不会足够重视他人的输入，或者可能变得过于苛刻和具有攻击性。

在压力之下，ENTP 可能会失去产生可能性的能力，并沉迷于微小的细节。这些细节对 ENTP 来说可能看起来极其重要，但实际上对大局通常并不重要。

总的来说，ENTP 是乐观的远见者。他们高度重视知识，并将大部分时间用于寻求更高的理解。他们生活在可能性的世界中，对概念、挑战和困难感到兴奋。当面临问题时，他们擅长即兴发挥并迅速提出创造性的解决方案。富有创意、聪明、好奇和理论化的 ENTP 在他们的生活中拥有广泛的可能性。

**ENTP 的荣格功能偏好排序：**
主导：外向直觉 (Extraverted Intuition)
辅助：内向思维 (Introverted Thinking)
第三：外向情感 (Extraverted Feeling)
劣势：内向感觉 (Introverted Sensing)

**ENTP 通常具有以下特质：**

- 以项目为导向
- 喜欢产生想法和理论
- 富有创意和独创性
- 聪明且有能力
- 灵活多样
- 优秀的沟通技巧
- 喜欢与他人辩论问题
- 优秀的人际交往能力
- 天生的领导者，但不喜欢控制他人
- 抵制被他人控制
- 活泼且精力充沛；能够激励他人
- 高度重视知识和能力
- 逻辑的、理性的思考者
- 能够掌握困难的概念和理论
- 喜欢解决困难的问题
- 不喜欢受限的日程安排和环境
- 不喜欢例行、细节化的任务

ENTP 是幸运的，因为他们拥有广泛的能力。他们通常擅长任何引起他们兴趣的事情。ENTP 很可能在许多不同的职业中取得成功。由于他们有很多选择，ENTP 最好选择那些允许他们有很大个人自由、可以利用他们的创造力来产生新想法和解决问题的职业。在刻板或受限的职位上，他们不会完全快乐。

**ENTP 优势**

- 热情、乐观且受欢迎
- 可以非常有魅力
- 优秀的沟通技巧
- 对自我完善和关系中的成长极感兴趣
- 随和且灵活，通常容易相处
- 想法丰富的人，总是在进行宏伟的计划或想法
- 通常擅长赚钱，尽管不太擅长管理金钱
- 非常认真对待他们的承诺和关系
- 能够在结束一段关系后继续他们的生活

**ENTP 弱点**

- 总是对任何新事物感到兴奋，他们可能会经常更换伴侣
- 倾向于不贯彻他们的计划和想法
- 他们对辩论的热爱可能导致他们挑起争论
- 敢于冒险且大手大脚，通常不擅长管理金钱
- 尽管他们认真对待承诺，但他们倾向于放弃那些不再提供成长机会的关系

**成功对 ENTP 意味着什么？**
ENTP 人格受到可能性的驱动。他们热爱意外的机会；潜伏在日常世界事物和想法中的新的或不寻常的组合。对他们来说，总是有新的事情发生，总有东西在诱惑他们，想要将生活重新编排成新的模式和形状；以新的方式实现他们的渴望，这种渴望可以像永无止境地想要打破常规、在每一次较量中获胜那样强烈，也可以像对持续变化和多样性的古怪个人需求那样温和。由于他们的思维与他们在世界中看到的无数可能性联系在一起，他们迅速而果断地根据那些其他类型几乎没有注意到的角度、选择和组合采取行动，但通过这些，他们可以建立全新的框架或彻底重新定义现有的外部情况，使其看起来焕然一新、充满活力，并再次充满希望。单调、停滞、保守主义甚至是日常琐事对热情的 ENTP 来说可能是厌恶的，他们的驱动力总是投入到新的、不同的、充满新鲜可能性事物中，如果有机会，他们总是第一个向别人展示在某一事业中通往成功的新路径，或者找到一种别人从未做过的事情的方式。

ENTP 通过他们的“啊哈”时刻来衡量成功，通过那种满足感来衡量，当他们展开他们新绘制的地图并沉思现在已成为他们前方道路的新冒险、设计、调查或征服时所带来的满足感。过去的事情、以前的成就、生活方式，甚至沿途遇到的人，往往现在被遗忘或被视为过时，只是路径上的垫脚石，这条路径现在带来了可以利用其馈赠的新前沿。无论是对知识、金钱、权力、名声还是快乐的追求，ENTP 都将站在最前线，凝视远方，发现通往更大、更好或更令人满意结果的新途径。

ENTP 是伟大的问题解决者、发现者和世界的再创造者。他们对周围世界的洞察力，他们看到将事物以新方式组合并使其发挥作用的能力，可以在任何他们感兴趣的行业或人类追求中为他们带来巨大的成功。因此，ENTP 在那些可以自由运用他们的直觉能力并有空间思考随之而来的方面和角度的情境中是最快乐的。如果没有充实的工作和最有效地运用他们思想的自由，ENTP 会很快厌倦受限的情境。因此，通往成功的开放道路是 ENTP 生活中一个极其重要的因素。有些人，只要有一点机会，就会为自己开辟一条路，但在所有类型中，ENTP 是最需要警惕他们可能会在没有对未来进行充分思考的情况下，就投入生活和职业情境的。

**让你的 ENTP 优势绽放**
作为一名 ENTP，你拥有特定于你人格天赋，而不是其他类型自然拥有的优势。通过认识你的特殊天赋并鼓励它们的成长和发展，你将更容易看到自己在世界中的位置，并对自己的角色更加满意。

几乎所有 ENTP 都会在自己身上认识到以下特征。他们应该拥抱和滋养这些优势：

- 能够心怀多种观点并看到它们各自的优点。
- 看到他人未曾想到的做事方式。
- 能够对任何感兴趣的问题给出快速且多样的答案。
- 看见并告知情境的另一面。
- 能够同时处理许多不同的工作或流程。
- 轻松能够在任何争论或讨论中坚持自己的立场。
- 能够快速找到他人最好或最有用的方面。
- 看到事件和事物之间不那么明显但内在的诸多联系。

ENTP 如果将他们的内向思维发展到一定程度，以至于他们能够定期且仔细地解释他们的外向直觉带给他们的信息，他们将享受到这些非常特殊的礼物：

- 解决没有明显解决途径的谜题和问题的能力。
- 能够以图表方式定义新的结构或设计，并知道它会奏效。
- 在他人自己不确定时，知道并给予他们最需要的东西。
- 在写作、音乐或视觉艺术方面具有创新创作的才能。
- 知道哪些新想法或改变将增强而不是损害他们与他人关系的天赋。

**潜在问题领域**
任何优势天赋都伴随着一个相关的弱点。没有“坏”，就没有“好”。没有“困难”，就没有“容易”。我们珍视我们的优势，但我们经常诅咒和忽视我们的弱点。要作为一个个体成长并从生活中获得我们想要的东西，我们不仅必须利用我们的优势，还必须面对我们的弱点并处理它们。这意味着要认真审视我们人格类型的潜在问题领域。

ENTP 中发现的大多数较弱的特征，都是由于他们的主导功能外向直觉过度掌控人格，以至于其他功能仅用于服务其目的。在这种情况下，ENTP 可能会在不同程度上表现出以下部分或全部弱点：

- 一旦某个情境或关系的可能性被实现或耗尽，就无法维持下去。
- 倾向于将细致或一丝不苟的思考者视为不值得的、迟钝的或浪费时间的人。
- 盲目于与 ENTP 当前兴趣领域没有直接关系的他人的需求和感受。
- 对那些可能需要保证、安全或承诺的人的感受和方式缺乏敏感性。
- 无法仔细而平静地处理情境或进行中的工作中的更精细细节。
- 容易被小挫折或在目标实现前必须纠正的小事过度烦扰。
- 倾向于傲慢或自夸，或贬低那些看不到相同答案的人。
- 经常因为太快迈出大步或“聪明反被聪明误”而使自己陷入困境。

**问题解释**
上面描述的几乎所有问题特征都可以在不同程度上归因于 ENTP 的常见问题，即他们对外向直觉的着迷，以至于他们未能发展出足以平衡它的仔细思考过程。感知的飞跃、新想法和新奇但引人入胜的并置对于它们可能带来的潜在新鲜感和成功是美妙的。但如果不能仔细评估和明智选择，它们也可能使我们偏离正确的人生道路，使我们失去朋友，破坏我们的关系，甚至带来个人或财务灾难。如果没有一个发展良好的思维功能，ENTP 总是处于危险之中，即为了追随新的愿景而跳过社会、财务和个人限制。这可能简单到因为突然决定购买昂贵的小工具或改变家里的某些东西而激怒伴侣，而没有考虑到他们的意见或感受；也可能复杂到允许一个考虑不周的创业想法导致他们陷入财务和社会灾难，仅仅因为外向直觉的片面愿景没有认识到或计算出在这些想法能够实现之前，需要正确处理的那些细微但重要的细节的数量。

如果没有一个坚实的思维功能，ENTP 很容易忽视或未能注意到社会和人际关系的基本伦理，他们经常认为自己“超越”或不受这种限制性价值观的影响，并经常忽略他们的行为可能对他人造成伤害或被视为不道德的可能性。这并不是说片面的 ENTP 故意伤人，而仅仅是无知于他们通常强迫性的改变需求或展示自己有多聪明或个体化的需求所带来的影响。在 ENTP 中，缺乏发展良好的情感功能意味着他们必须学会“理解”自己和他人情绪，并接受它的影响。这种理解只能来自于仔细思考情感不仅如何影响他们自己，也如何影响他人，以及他人对这个功能的重视程度。ENTP 的情感功能或多或少是全局性的，它不判断细微的差异。这种区分情感的能力不足可能导致 ENTP 说出或做出很多让其他人感到被冷落的事情，因此努力思考情感过程可能是至关重要的。没有这种理解，ENTP 可能会将自己与生活的根基、与朋友和家人的稳定分离开来，甚至没有意识到，他们很容易发现自己处于难以维持的境地，在没有支持的情况下，他们会疑惑为什么自己突然变得孤单和迷失。

另一个重大问题出现在 ENTP 在限制他们自由或利用他们特定能力的环境中成长或受制于环境时。这迫使 ENTP 缩小他们的直觉过程，使其至少在他们的生活中保留一些操作自由。然而，在这种情况下，直觉只能在一个狭小而有限的视野范围内活动，这个范围通常只包括 ENTP 通常不关心的事物：生活中的小细节及其熟悉的物体。如果没有能力进行评估并仔细思考他们可以扩大视野的方式，处于这种情况下的 ENTP 可能会变得忧郁、吝啬并沉迷于最微小或无形的细节——以至于这些琐事充满了他们的生活，每一天都变成了一个令人沮丧的过程，一遍又一遍地消除那些似乎总是阻碍“大局”实现的小问题——而正如周围的人非常清楚的那样，这个大局将永远无法实现。

**解决方案**
为了作为一个个体成长，ENTP 需要专注于仔细分析他们通过外向直觉接收到的信息。他们需要给自己足够的时间和空间来放松并思考他们能看到的想法和可能性。对于 ENTP 来说，太容易假设他们所看到的就是他们所需要的。仔细的思考可以使 ENTP 从所有涌现的可能性中找出最佳的行动方式。同时，即使他们不能分享，ENTP 至少也需要理解他人在那些 ENTP 通常不会选择的生活情境中所获得的乐趣和满足感。对他人方式和需求的认识可能是理解 ENTP 面前最具生命肯定意义道路的关键，因为他们总是存在一种危险，即他们可能选择路径而没有顾及身边亲近的人的感受和需求。ENTP 从分析自己的经验中学习，因此 ENTP 个人成长的最佳方式是发展他们的思维能力。因此，虽然想要跑出去做一些“新”事情是 ENTP 的一种需求模式，但这种需求必须融入到一种完整的生活方式中，在这种方式中，我们人类的其他需求以及依赖我们存在的人的需求也能得到满足。你作为对个人成长感兴趣的人，你的任务是以真正客观的方式理解自己，并弄清楚你如何最好地奉献给世界，而不是仅仅利用它带给你的可能性。

ENTP 应该始终密切关注他们为什么根据新信息采取行动。他们的行为是否出于经过仔细考虑的动机，旨在为自己和他人实现真正有价值的事情？他们是真的在寻求改善生活，还是仅仅关心进行下一个动作、证明观点、向他人展示技巧，或者仅仅因为山在那里就去爬，而不顾后果？

**作为 ENTP 幸福地生活在我们的世界中**
ENTP 在适应世界方面可能遇到的问题通常与朋友或关系没有直接关系。相反，ENTP 在维持稳定一致的生活方式方面存在困难。虽然这会影响爱情关系，但 ENTP 通常具有一种如此迷人和能干的“方式”，以至于他人在即使是最困难的情况下也倾向于跟随他们的引导。ENTP 在生活中产生的问题是与他们对个性、卓越和考验他们才能的新体验的持续需求相关的。虽然这会对关系提出很大的要求，但紧张通常只出现在 ENTP 与伴侣的需求比他们允许 ENTP 伴侣所需自由的能力更大的情况下。因此，有自我意识的 ENTP 不仅必须在考虑职业选择时小心，在选择与伴侣的生活情境时也必须小心。在所有类型中，ENTP 对妥协最不适应，不应该将自己置于要求妥协的情境中。最重要的是，ENTP 必须通过仔细分析经验，意识到他们对生活不断刷新的需求直接导致了哪些好或坏的变化。只有通过这种意识，ENTP 才能专注于那些预示着更好、更富有成果生活的感知。

大多数 ENTP 在他们的一生中都会经历职业/生活挫折和一些关系困难。发展良好的内向思维的 ENTP 会发现这些时候更容易应对。因此，我们提供了一些应对这些困难的一般性建议，以及一些帮助 ENTP 发展内向思维的建议。

**具体建议：**
花时间真正倾听他人的想法，并尝试了解他们如何理解世界。思考你的世界观和你的需求如何与他们的需求融合。

不要期望别人简单地跟随你，或者期望他们应该将你所看到的视为一个有价值的目标。一个很好的练习是想象自己是一个盲人或重度残疾人。试着感受一下从这样一个不同的视角组织自己的生活会是怎样的。你的目标还会有效吗？它们是否需要重新思考？考虑一下这种可能性：虽然你的思考方式让你认为其他类型的人的视野或能力有限，但事实是，他们并不比你更有限，只是在生活中有不同的焦点和不同的需求。

认识并接受，对于你来说，一段令人满意的关系将要求你关注生活中的小细节，并表现出对伴侣感受的认识。你可能会觉得这很困难，但你的努力将获得最大的回报。

扩展你对人与人之间差异的欣赏将扩展你对人类期望的理解。尝试找出你认识和在生活中遇到的人的性格类型。注意倾听人们在不同的社交和工作场合中表达的内容。注意他们处理与他人交往或解决问题的不同方式。不要试图将他们的方式与你自己的方式进行比较或评判，只需尝试认识到在世界上获得平静的多种可能性。

在与朋友或亲戚交谈时，至少花费一半的时间谈论他们。专注于真正理解这个人从他们的担忧中是如何产生的。提问。想想你最亲近的人。记住他们有自己的激情、满足感和需求。试着想象那个人正在做什么，并缩小到他们此刻的感受；他们可能在想的一件事。不要做出评判，只需考虑和反思他们为什么会以那样的方式思考或感受。

**实现 ENTP 成功的十大生活准则**

1.  滋养你的优势！认识到你能够洞察表象之外的天赋，通过你的聪明才智为你自己和他人带来巨大的回报。确保你从事的活动能够在最有价值的层面上展示这种潜力。

2.  正视你的弱点！我们都有弱点。认清你的弱点（而不是自责）将给你力量来改变你的生活以变得更好。

3.  说出你的感知。与他人讨论你所看到的，将帮助他们理解你的出发点，并为你提供发现他们输入如何平衡你的想法的机会。

4.  放松并享受风景。花时间考虑你所拥有的，生活已经带给你的礼物。尝试发现那些支持和滋养你的日常事物的价值和重要性。

5.  关注他人。理解每个人都有自己的生活和自己的视角。每个人都有一些可以奉献。尝试识别人们的性格类型。

6.  认识到规范和结构是必要的。记住，没有他人的支持和稳定，没有人能追逐他们的梦想。你所走的道路是由他人铺设的，每一块铺路石的创造都是为了满足人类对稳定和安全的不同需求。没有这个支持结构，你走不了多远。

7.  走出你的舒适区。理解成长的唯一途径是走出你的舒适区。如果你在某种情况下感到不舒服，因为它似乎停滞不前，那很好！那是一个成长的机会。

8.  识别并表达你的感受。你可能很难理解你的感受。重要的是你尝试弄明白这一点。不要让人失望。如果你确定你珍视一个人，每次想到他们时就告诉他们。这是让他们对你的爱意感到安全，从而促进长久关系的最佳方式。

9.  对自己负责。记住，没有人比你对你的生活有更多的控制权。不要成为受害者。

10. 假设最好，但保持警惕。你的积极态度几乎总是创造积极的情境。只要记住：要使它们持久且有价值，你必须将它们建立在坚实、精心策划的基础之上。
