# Портрет ESFJ

## Экстравертное Чувство, Сенсорика, Чувство, Суждение (Экстравертное Чувство с Интровертным Ощущением)

### Воспитатель (Опекун)

Как ESFJ, ваш основной образ жизни сосредоточен внешне, где вы имеете дело с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь, или как они соответствуют вашей личной системе ценностей. Ваш вторичный образ — внутренний, где вы воспринимаете вещи через свои пять чувств в буквальной, конкретной манере.

ESFJ — это люди, любящие людей. Они тепло заинтересованы в других. Они используют свои характеристики Сенсорики и Суждения для сбора конкретной, детальной информации о других и превращают эту информацию в поддерживающие суждения. Они хотят нравиться людям и обладают особым умением выявлять лучшее в других. Они чрезвычайно хорошо разбираются в людях и понимают их точку зрения. Сильное желание ESFJ нравиться и стремление к тому, чтобы всё было приятно, делает их высоко поддерживающими по отношению к другим. Людям нравится находиться рядом с ESFJ, потому что ESFJ обладает особым даром неизменно заставлять людей чувствовать себя хорошо.

ESFJ очень серьёзно относится к своим обязанностям и очень надёжен. Они ценят безопасность и стабильность и уделяют большое внимание деталям жизни. Они видят, что нужно сделать, раньше других и делают всё возможное, чтобы это было выполнено. Им нравятся такие задачи, и они чрезвычайно хороши в них.

ESFJ тёплые и энергичные. Им необходимо одобрение других, чтобы чувствовать себя хорошо. Их ранит безразличие, и они не понимают недоброжелательности. Они очень отдающие люди, которые получают большое личное удовлетворение от счастья других. Они хотят, чтобы их ценили за то, кто они есть и что они дают. Они очень чувствительны к другим и свободно предоставляют практическую заботу. ESFJ настолько заботливые личности, что им иногда трудно увидеть или принять трудную правду о ком-то, о ком они заботятся.

С Экстравертным Чувством, доминирующим в их личности, ESFJ сосредоточены на чтении других людей. У них сильная потребность нравиться и контролировать. Они чрезвычайно хороши в чтении других и часто меняют свою манеру поведения, чтобы быть более приятными тому, с кем они находятся в данный момент.

Система ценностей ESFJ определяется внешне. У них обычно есть очень хорошо сформированные представления о том, как всё должно быть, и они не стесняются выражать эти мнения. Однако они взвешивают свои ценности и мораль относительно окружающего мира, а не относительно внутренней системы ценностей. У них может быть сильный моральный кодекс, но он определяется сообществом, в котором они живут, а не какими-либо сильно ощущаемыми внутренними ценностями.

ESFJ, которые имели преимущество быть воспитанными и окруженными сильной системой ценностей, которая является этичной и сосредоточена вокруг подлинной доброты, скорее всего, будут самыми добрыми, самыми щедрыми душами, которые с радостью отдадут вам свою рубашку, не задумываясь. Для этих людей бескорыстное качество их типа личности является подлинным и чистым. ESFJ, у которых не было возможности развить свои собственные ценности, взвешивая их относительно хорошей внешней системы ценностей, могут развить очень сомнительные ценности. В таких случаях ESFJ чаще всего искренне верит в целостность своей искаженной системы ценностей. У них нет внутреннего понимания ценностей, чтобы направить их на путь истинный. Взвешивая свои ценности относительно нашего общества, они находят много поддержки для любого морального проступка, который они хотят оправдать. Этот тип ESFJ — действительно опасный человек. Экстравертное Чувство толкает их к контролю и манипулированию, а отсутствие Интуиции мешает им видеть общую картину. Они, как правило, довольно популярны и хорошо общаются с людьми, и умеют ими манипулировать. В отличие от своего кузена ENFJ, у них нет Интуиции, которая помогла бы им понять реальные последствия их действий. Их толкает к манипулированию другими для достижения своих собственных целей, но они верят, что следуют прочному моральному кодексу поведения.

Все ESFJ имеют естественную тенденцию хотеть контролировать свою среду. Их доминирующая функция требует структуры и организации и ищет завершения. ESFJ наиболее комфортно чувствуют себя в структурированных средах. Им вряд ли понравится заниматься делами, которые включают абстрактные, теоретические концепции или безличный анализ. Им нравится создавать порядок и структуру, и они очень хороши в задачах, требующих таких навыков. ESFJ следует быть осторожными с контролированием людей в их жизни, которые не хотят быть контролируемыми.

ESFJ уважают и верят в законы и правила власти и считают, что другие должны делать то же самое. Они традиционны и предпочитают делать вещи установленным способом, а не venturing into uncharted territory (отправляться на неизведанную территорию). Их потребность в безопасности побуждает к готовности принимать и придерживаться политики установленной системы. Эта тенденция может привести к тому, что они иногда слепо принимают правила, не задаваясь вопросом и не понимая их.

ESFJ, который развивался менее чем идеальным образом, может быть склонен к сильной неуверенности и сосредотачивать всё своё внимание на угождении другим. Он или она также могут быть очень контролирующими или чрезмерно чувствительными, воображая плохие намерения там, где их не было.

ESFJ включают в себя многие черты, которые в нашем обществе ассоциируются с женщинами. Однако ESFJ мужчины обычно совсем не выглядят женственными. Наоборот, ESFJ, как правило, довольно осведомлены о гендерных ролях и будут чувствовать себя наиболее комфортно, играя роль, соответствующую их полу в нашем обществе. ESFJ мужчины будут довольно мужественными (хотя и чувствительными, когда вы их узнаете), а ESFJ женщины будут очень женственными. ESFJ в лучшем виде тёплые, отзывчивые, полезные, кооперативные, тактичные, приземленные, практичные, дотошные, последовательные, организованные, восторженные и энергичные. Они наслаждаются традициями и безопасностью и будут стремиться к стабильной жизни, богатой контактами с друзьями и семьей.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:** Доминирующая: Экстравертное Чувство Вспомогательная: Интровертное Ощущение Третичная: Экстравертная Интуиция Низшая: Интровертное Мышление

**ESFJ обычно обладают следующими чертами:**

- Организованность
- Верность
- На них можно положиться в доведении дел до конца
- Нравится создавать порядок, структуру и расписания
- Нравится взаимодействовать с людьми
- Сердечные и отзывчивые
- Склонны ставить потребности других выше своих собственных
- Очень хороши в предоставлении практической заботы
- Очень кооперативные, хорошие члены команды
- Практичные и приземленные
- Ценят мирную жизнь и безопасность
- Нравятся разнообразие, но хорошо работают с рутинными задачами
- Нуждаются в одобрении других
- Получают удовлетворение от отдачи другим
- Живут здесь и сейчас; не любят теоретизировать о будущем

У ESFJ есть две основные черты, которые помогут определить их лучшее карьерное направление: 1) они чрезвычайно организованы и любят создавать порядок, и 2) большая часть их самодовольства получена через отдачу и помощь другим. Следовательно, они будут хорошо справляться с задачами, которые включают создание или поддержание порядка и структуры, и будут наиболее счастливы, когда служат другим.

**Отношения ESFJ** ESFJ — это сердечные личности, которые высоко ценят свои близкие личные отношения. Они очень ориентированы на служение, и их собственное счастье тесно связано со счастьем и комфортом тех, кто их окружает. Их ценят за их подлинно тёплые и заботливые натуры, и их особую способность выявлять лучшее в других. Они, как правило, плохо справляются с конфликтами и могут быть очень контролирующими или манипулятивными. Отношения занимают центральное место в их жизни, и они вкладывают огромное количество энергии в развитие и поддержание своих близких межличностных отношений. Они ожидают того же от других.

**Сильные Стороны ESFJ**

- Прилагают много усилий для выполнения своих обязанностей и обязательств
- По своей природе тёплые, дружелюбные и утверждающие
- Ориентированы на служение, они хотят угодить другим
- Очень серьёзно относятся к своим обязательствам и ищут долгосрочных отношений
- Ответственные и практичные, на них можно рассчитывать в заботе о повседневных нуждах
- Обычно оптимистичные и популярные, люди тянутся к ним
- В целом очень хорошие финансовые менеджеры
- Традиционные и ориентированные на семью, они превратят семейные торжества и традиции в особые события

**Слабые Стороны ESFJ**

- В целом некомфортно себя чувствуют с изменениями и переходом на новые территории
- Крайне не любят конфликты и критику
- Нуждаются в большом количестве позитивного подтверждения, чтобы чувствовать себя хорошо
- Могут быть чрезмерно озабочены статусом и заинтересованы в том, как их видят другие
- Им очень трудно принять конец отношений, и они, вероятно, возьмут вину за неудачу на свои плечи
- Им трудно принимать негативные вещи о близких им людях
- Не уделяют достаточно внимания собственным потребностям и могут быть самопожертвовательными
- Могут склонны использовать манипулирование чувством вины как способ получить желаемое

**Что Означает Успех для ESFJ?** ESFJ называют «воспитателем» или «опекуном», и не зря. Забота — это сама природа их личности; личность, движимая суждениями чувства и поддерживаемая сильным ощущением окружающего мира. ESFJ не только видят, как ситуации влияют на них самих и на других, они обеспокоены этим. Всё, что заставляет их чувствовать себя ценными и успешными, неразрывно связано с ценностью и заботой, которыми им необходимо обмениваться с другими. «Давайте, и будет дано вам» — это девиз ESFJ, чьи дары служат самой важной функции во всех общинных человеческих процессах, от семьи до более широкого мира предоставления заботы, такого как гостеприимство, начальное обучение, сестринское дело, уход за престарелыми, социальные услуги, управление персоналом и так далее. Хотя их суждения могут быть ограничены несколько традиционным моральным кодексом, ESFJ всегда отстаивает то, что они уверены, является лучшим для других. В некоторых ситуациях эта черта может привести их к катастрофе, особенно если они вынуждены выполнять неподходящую роль. ESFJ лучше всего процветает там, где они могут принимать решения и организовывать вещи в соответствии со своим собственным видением мира. Тем не менее, независимо от их конкретного положения в жизни, ESFJ находится в лучшем состоянии, когда речь идет о заботе о других и беспокойстве о них, измеряя свой успех счастьем и благодарностью, которые отражаются им от людей, в жизни которых они играют роль.

**Позволяя Вашим Сильным Сторонам ESFJ Расцветать** Как ESFJ, у вас есть дары, которые специфичны для вашего типа личности и которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите своё место в мире и то, как вы можете лучше использовать свои таланты для достижения своих мечтаний. Почти все ESFJ узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Сильное чувство того, что правильно и что неправильно
- Легко сопереживает другому человеку
- Способность делиться чувствами с другими людьми
- Глубоко заботится о благополучии других
- Открыт, честен и прямолинеен в том, как видит вещи
- Чувствителен к потребностям других, особенно тех, кого считают менее удачливыми.
- Сильно поддерживает традиционные и безопасные образы жизни

ESFJ, у которых сильно выражена функция Интровертного Ощущения, обнаружат, что они также наслаждаются этими очень особыми дарами:

- Очень чувствителен к тому, как любая ситуация может внутренне влиять на другого человека
- Способен увидеть потенциал в любой человеческой среде для обеспечения комфорта и безопасности других
- Талант к драматической иллюстрации и рассказыванию историй, что делает их отличными учителями молодежи
- Способен принимать сильные, ориентированные на людей административные решения
- Навык в моде и декоре, который заставляет людей чувствовать себя хорошо
- Способен видеть вне “коробки” и корректировать свои ценности в соответствии с фактами ситуации.

**Потенциальные Проблемные Области** С любым даром силы связана и слабость. Сильное выражение любой функции может затмевать другие, в то время как её собственная связанная и невыраженная низшая функция может подрывать бессознательное и вызывать раздражающие сопротивления и тревожные эмоции. Мы ценим свои сильные стороны, но часто проклинаем и, что ещё более ограничивает наш потенциал развития, игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только капитализировать наши сильные стороны, но и столкнуться с нашими слабостями и справиться с ними. Это означает внимательно посмотреть на потенциальные проблемные области нашего типа личности.

ESFJ — это добрые, устойчивые и ответственные существа со многими особыми дарами. Я хотел бы, чтобы ESFJ помнил о своих многочисленных положительных чертах, читая дальше, и помнил, что слабости, связанные с тем, чтобы быть ESFJ, естественны для вашего типа. Хотя может быть удручающе читать о слабостях вашего типа, пожалуйста, помните, что мы предлагаем эту информацию для осуществления позитивных изменений. Мы хотим, чтобы люди росли в своём собственном потенциале и жили счастливой и успешной жизнью.

Многие из более слабых характеристик ESFJ возникают из-за того, что их доминирующая и Экстравертное Чувство функция может затмевать остальную часть их личности. Это обычно приводит к двум заметным эффектам. Поскольку их функция Интровертного Ощущения неспособна обеспечить достаточный баланс их чётко определённым суждениям чувства, они часто упускают относительности и случайности реального мира. Это очень часто приводит их к конфликту с теми, кто считает, что ситуация должна быть должным образом проанализирована, прежде чем её реалии можно будет увидеть и принять меры. Во-вторых, с их чувством мира, контролируемым только чувствами, узко определённый ESFJ почти всегда будет не согласен с любым взглядом на мир, который не считает их собственные чётко удерживаемые суждения первичными, или который не предоставляет им ожидаемых ими ответов с «тональностью чувства». Это может вызвать целый ряд эффектов, каждый из которых заканчивается конфликтом для ESFJ, либо с другими, либо с их собственными чувствами.

Без прочного понимания конкретного мира, ESFJ может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Может быть неспособным правильно судить о том, что действительно лучше
- Может стать злобным и крайне неуступчивым перед лицом ясного логического рассуждения.
- Может быть неспособным отбросить чувства, что другие не являются «хорошими людьми».
- Может быть неспособным признать что-либо, что противоречит его уверенности в «правильном» или «верном» способе делать вещи
- Может приписывать свои собственные проблемы произвольным и недоказуемым представлениям о том, как люди «должны» себя вести.
- Может быть в растерянности при столкновении с ситуациями, которые требуют базовой технической экспертизы или ясного мышления.
- Может быть oblivious (не обращающим внимания) ко всему, кроме своей собственной точки зрения, ценя свои собственные уверенности в исключение других.
- Может быть неспособным понять словесную логику и быстро прерывать объяснения других
- Может быть ложно уверенным в истинных потребностях и чувствах других.
- Может быть чрезвычайно уязвимым для суеверий, религиозных культов и манипуляции средствами массовой информации.
- Может реагировать слишком быстро и слишком эмоционально в ситуации, которую лучше решать более прагматично.

**Объяснение Проблем** Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени приписаны внешне отображаемому, основанному на чувствах взгляду на мир ESFJ, который не успешно сочетается с соответствующим уровнем Интровертного Ощущения. Без этого внутреннего баланса восприятия и идеи ESFJ определяются суждениями чувства, которые не всегда являются действительной основой для понимания.

ESFJ обычно стабильны, уверены, надёжны и заботливы в своем подходе к жизни, но если они несбалансированы, они, вероятно, будут относиться к любой точке зрения, отличной от их собственной, с некоторой забавной безразличностью или тенденцией держать тех, кто имеет отличающиеся отношения и мнения, на расстоянии. Хотя это естественное поведение выживания для сильно выраженной личности ESFJ, если они не научатся справляться с широким спектром отличающихся точек зрения, с которыми они вступают в контакт, ESFJ могут оказаться в состоянии самосозданной войны против всего, что противостоит их собственному. Этот конфликт часто выражается в различных недвусмысленных и упрощенных обобщениях «Мы против Них» или склонности к самодовольному и узкому определению других людей произвольными или суеверными системами верований, которые часто фактически символизируют и определяют их собственный конфликт. В худшем случае этот конфликт с упрямыми и бесчувственными случайными реальностями мира создаёт ситуацию, когда ESFJ отступает в своего рода психологический замок, куда, не только никто, кроме тех, кто имеет «правильный» или «милый» подход, не может войти, но и где логика, отношения и суждения ESFJ, основанные на чувстве и часто измученные, господствуют безраздельно и не могут быть оспорены; место, где: «давайте, и будет дано вам» может иронично быстро исказиться в: «отрубите ему голову!»

Основным двигателем личности ESFJ является Экстравертное Чувство, функция которого состоит в том, чтобы судить об относительной человеческой ценности идей, поведения, ситуаций и объектов, которые они воспринимают. Получающееся мировоззрение аккуратно и упорядочено в соответствии с его ценностью для особого характера самого ESFJ: «Всё на своем месте и всё должно быть на своем месте». Если эта картина мира угрожает внешними воздействиями, ESFJ обычно старается заблокировать такую новую информацию из своей жизни. Это совершенно естественно и хорошо работает для защиты индивидуальной психики от травм. Однако ESFJ, который регулярно практикует этот тип самозащиты, обнаружит, что он может связываться и относиться только к тем, кто активно не нарушает его всё более узкое и жёсткое мировоззрение. Они всегда найдут оправдание своим собственным неадекватным поведению и всегда найдут вину во внешнем мире за проблемы, которые у них есть в их жизни. Им будет трудно сохранить гибкость, необходимую для здоровых отношений с беспорядочным внешним миром, потому что отличающиеся способы, которыми другие ценят вещи, являются постоянным оскорблением их личных суждений.

Для ESFJ нередка тенденция поддерживать свои суждения чувства, избирательно используя только свои непосредственные восприятия ситуации и то, как она им кажется. Однако, если этой тенденции дать свободный ход, получающаяся личность ESFJ слишком эгоцентрична, чтобы быть счастливой или успешной. Вспомогательная функция ESFJ — Интровертное Ощущение — должна быть позволена расти за пределами этого предела, где она используется только для поддержки суждений Экстравертного Чувства. Если ESFJ использует Интровертное Ощущение только для этой цели, то ESFJ вообще не использует Интроверсию эффективно. В результате ESFJ недостаточно признаёт и понимает огромное количество случайных и отличающихся способов, которыми мир воспринимается другими. Они не видят ничего, кроме своей собственной перспективы, и имеют дело с миром только настолько, насколько им нужно, чтобы поддержать свою перспективу. Эти люди обычно кажутся несколько нелогичными и полными фиксированных и часто довольно старомодных или традиционных представлений о мире. Другие люди часто удивляются простоте, двусмысленности и часто неустанной силе их идей.

**Решения** Чтобы расти как личность, ESFJ должен сосредоточиться на расширении своей перспективы, чтобы включить более точную картину мира и его путей. Чтобы быть в состоянии, в котором ESFJ способен воспринимать и рассматривать данные, чуждые его системе ценностей, ESFJ должен признать, что его мировоззрение не угрожает новой информацией. ESFJ должен сознательно сказать себе, что суждения других не не связаны с реальностью; что идеи других также справедливы и действительны в более широком и менее строгом видении мира.

ESFJ, который обеспокоен личностным ростом, будет уделять пристальное внимание тому, как вещи ему кажутся. Пытаются ли они найти основные связи между элементами ситуации? Или они ценят только те элементы, которые предоставляют им чувство собственной ценности? В момент, когда воспринимается некоторая связь или отношение между вещами, ESFJ озабочен только тем, поддерживает ли это восприятие что-то, что они ценят? Или он/она озабочен тем, чтобы по-настоящему ознакомиться с тем, как вещи сочетаются в мире? Чтобы достичь лучшего понимания других и мира, в котором они живут, ESFJ должен попытаться поставить себя в умы других, найти и признать, как другие видят вещи, прежде чем выносить суждения. Они должны сознательно осознавать свою тенденцию отбрасывать всё, что не согласуется с их тщательно взвешенной системой относительной ценности, и работать над уменьшением этой тенденции. Они должны стараться видеть то, как другие могут видеть ситуации, не вынося личных суждений о том, как другие должны чувствовать. В целом, они должны работать над осуществлением своего Ощущения в истинно интровертном смысле. Другими словами, они должны использовать Ощущение, чтобы признать, что все части ситуации необходимы для её функциональности, и что ценить одну функцию или объективную связь выше другой сужает их способность справляться с реальным миром таким, каким он есть на самом деле. ESFJ, который может успешно представить мир как царство функционирующих и связанных частей, которые все необходимы для его равновесия, может быть довольно мощной силой для позитивных изменений.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире как ESFJ** Некоторые ESFJ испытывают трудности с приспособлением к нашему обществу. Их проблемы часто являются результатом неспособности понять связи и отношения, необходимые для каждой ситуации, слишком конвенционального и догматичного набора ценностей, который ограничивает то, как другие могут относиться к ним, или нереалистичного и нелогичного взгляда на мир. Эти проблемы в основном проистекают из использования Интровертного Ощущения в уменьшенной манере: отсутствие сильной внутренне сфокусированной точки зрения позволяет часто двусмысленному, но при этом сильно защищаемому набору ценностей контролировать личность. ESFJ, который пытается представить более точное и беспристрастное видение мира ради понимания путей других, вместо того, чтобы быстро решать, как вещи влияют только на него, будет иметь более ясное, более объективное понимание того, как общество зависит не только от приверженности ценностям и заботе о других, но и от того, как мир полагается на структуру и законы, которые функционируют независимо от их человеческой ценности. Он или она также будет более комфортным и менее склонным требовать, чтобы мир и поведение других соответствовали ценностям правильного и неправильного, хорошего и плохого, достойного и бесполезного и т.д. Такие хорошо приспособленные ESFJ будут счастливо вписываться в наше общество.

Если вы действительно не понимаете Психологический Тип и нюансы различных функций личности, это трудная задача — внезапно начать использовать Ощущение в недвусмысленном и полностью интровертном направлении. Трудно даже понять, что это значит, не говоря уже о том, чтобы включить эту директиву в свою жизнь. Имея это в виду, я предлагаю некоторые конкретные предложения, которые могут помочь вам начать более полно осуществлять ваше Интровертное Ощущение:

Позаботьтесь о том, чтобы попытаться выяснить, как другие видят вещи. Постарайтесь заметить связи, которые они устанавливают между идеями и объектами. Немедленно не сравнивайте своё собственное видение вещей с их; просто примите, что для них мир складывается действительным образом.

Подумайте о тех временах и ситуациях в вашей жизни, когда вы чувствовали себя непонятым или пренебрегаемым другими. Теперь попытайтесь понять, как один или два других человека увидели бы ситуацию. Не пытайтесь предположить, что они судили бы, как вы: «она должна была бы чувствовать то же самое, если бы это случилось с ней», или «он изменил бы своё мнение, если бы увидел вещи с моей точки зрения». Скорее, постарайтесь понять, как они действительно увидели бы ситуацию. Проанализировали бы они её через кодекс ценностей или увидели бы её как возможность понять более широкую перспективу, в которой можно найти решение? Повлияло бы это на них лично или они бы посмотрели на это беспристрастно? Постарайтесь определить их точку зрения, не вынося суждений и не сравнивая её со своей.

При разговоре с другом или родственником посвятите по крайней мере половину своего времени выяснению того, как другой человек видит мир вокруг себя. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно почувствовать отношения в том, что они описывают. Скажите им, как вы видите мир, и сравните. Задайте вопросы о том, почему вещи кажутся им такими.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Когда вы думаете о каждом человеке, скажите себе: «у этого человека своя жизнь, и он больше беспокоится о своей жизни, чем о моей». Помните, что это не значит, что они не заботятся о вас. Это естественный порядок вещей. Попытайтесь визуализировать, что этот человек видит прямо сейчас. Какие связи они устанавливают или реализуют, какие мысли у них есть? Не выносите суждений и не сравнивайте их ситуацию со своей.

Постарайтесь определить тип личности каждого, с кем вы вступаете в контакт в течение какого-либо времени.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ESFJ**

1. Питайте Ваши Сильные Стороны! Пусть ваш талант к заботе и отдаче изливается в мир вокруг вас, покажите ваши дары миру. Позвольте себе использовать возможности для воспитания и развития ситуаций в вашем доме и рабочей среде, которые приносят ценность для вас и других. Найдите работу или хобби, которые позволяют вам реализовать эти сильные стороны.

2. Столкнитесь с Вашими Слабостями! Осознайте и примите, что некоторые вещи никогда не будут такими, какими вы хотели бы, чтобы они были. Поймите, что другим людям нужно иметь дело с миром независимо от того, как он кажется. Столкновение и справление с разногласиями или различиями в других не означает, что вы должны изменить себя; это означает, что вы даете себе возможности для роста. Столкнувшись со своими слабостями, вы чтите своё истинное "я" и "я" других.

3. Откройте для Себя Мир Других. Не позволяйте себе попасть в ловушку мышления, что вы всегда знаете, что правильно для других. Откройте свое сердце для возможности понять, что их истинные потребности — это то, что должно быть обнаружено через признание того, что их взгляд на мир может быть очень отличающимся, но столь же действительным, как ваш.

4. Не будьте слишком поспешными. Постарайтесь дать вещам устояться, прежде чем выносить суждение, позволяя другим обнаружить лучшее для себя, пока вы пытаетесь увидеть все переменные и случайности в ситуации.

5. Внимательно Смотрите на Мир. Помните, вещи не всегда таковы, какими кажутся на поверхности. Вам может потребоваться посмотреть глубже, чтобы обнаружить правду, особенно когда кажется, что вы уверены в своём первом быстром суждении. Под всем этим есть слои смысла и истины.

6. Попытайтесь Позволить Другим Взять Часть Нагрузки. Позволяя другим выносить свои собственные суждения, вы не позволяете вещам выйти из-под контроля, а подтверждаете их собственную потребность быть частью вашей жизни. Помните, лучше направить другого, чтобы он увидел вашу точку зрения, чем держать его вне картины.

7. Будьте Ответственны Перед Другими. Помните, что им также нужно понимать вас и ваши потребности. Выражайте свои сомнения и трудности, а также свои причины, и позвольте им стать партнёрами в ваших целях.

8. Не Ограничивайте Себя. Пребывание в зоне комфорта в конечном итоге саморазрушительно. Постарайтесь сделать каждый день таким, чтобы вы выходили и открывали для себя что-то немного другое о мире и других. Это расширит ваши горизонты и привлечет новые идеи и возможности в фокус.

9. Предполагайте Лучшее и Ищите Его. Не ждите, пока другие оправдают ваши ожидания. Каждый человек имеет золотую жилу ценности в себе, точно так же, как каждая ситуация может быть обращена к чему-то хорошему. Если вы позволите себе поверить в это, вы обнаружите способы сделать это реальностью для себя.

10. В Сомнении, Просите о Помощи! Не позволяйте своим страхам оставить вас перед дилеммой или привести вас к катастрофе. Если вы в чём-то или ком-то не уверены, обратитесь за помощью к тем, у кого есть больший опыт в решении этой трудности.
