# Портрет ESFP

## Экстравертный Сенсорный Чувствующий Воспринимающий (Экстравертное Ощущение с Интровертным Чувством)

### Артист/Исполнитель

Как ESFP, ваш основной образ жизни сосредоточен на внешнем мире, где вы воспринимаете вещи через ваши пять чувств в буквальной, конкретной манере. Ваш вторичный режим — внутренний, где вы имеете дело с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь, или как они соответствуют вашей личной системе ценностей.

ESFP живут в мире человеческих возможностей. Они любят людей и новый опыт. Они живые и веселые, и им нравится быть в центре внимания. Они живут здесь и сейчас и наслаждаются волнением и драмой в своей жизни.

ESFP обладают очень сильными межличностными навыками и могут часто оказываться в роли миротворца. Поскольку они принимают решения, используя свои личные ценности, они, как правило, очень сочувствующие и обеспокоены благополучием других людей. Обычно они довольно щедры и теплы. Они очень наблюдательны по отношению к другим людям и, кажется, чувствуют, что не так с кем-то, раньше, чем другие, тепло реагируя практическим решением практической потребности. Возможно, они не лучшие советчики в мире, потому что им не нравится теория и планирование будущего, но они отлично подходят для оказания практической заботы.

ESFP — это определенно спонтанный, оптимистичный человек. Им нравится веселиться. Если ESFP не развил свою Сторону Мышления, уделяя внимание процессу рационального мышления, они склонны становиться чрезмерно снисходительными и придавать большее значение немедленному ощущению и удовлетворению, чем своим обязанностям и обязательствам. Они также могут избегать рассмотрения долгосрочных последствий своих действий.

Для ESFP весь мир — это сцена. Им нравится быть в центре внимания и выступать для людей. Они постоянно устраивают шоу для других, чтобы развлечь их и сделать счастливыми. Им нравится стимулировать чувства других людей, и они чрезвычайно хороши в этом. Они больше всего хотели бы, чтобы жизнь была непрерывным праздником, в котором они играют роль веселого хозяина.

ESFP любят людей, и все любят ESFP. Один из их величайших даров — это их общее принятие каждого. Они жизнерадостны и полны энтузиазма, и искренне нравятся почти всем. ESFP неизменно теплые и щедрые со своими друзьями, и они обычно относятся ко всем как к другу. Однако, будучи однажды обманутым или обиженным, ESFP, вероятно, вынесет очень сильное и упрямое суждение против человека, который его обманул. В такой ситуации они способны на глубокую неприязнь.

ESFP, находящийся в сильном стрессе, переполняется негативными мыслями и возможностями. Как оптимистичный человек, живущий в мире возможностей, негативные возможности ему не нравятся. В попытке бороться с этими мыслями они, вероятно, придут к простым, глобальным утверждениям, чтобы объяснить проблему. Эти упрощенные объяснения могут не отражать истинную природу проблемы, но они хорошо служат ESFP, позволяя им справиться с ней.

ESFP, вероятно, очень практичны, хотя и ненавидят структуру и рутину. Им нравится «плыть по течению», полагаясь на свою способность импровизировать в любой представленной им ситуации. Они лучше всего учатся на «практическом» опыте, а не путем изучения книги. Им некомфортно с теорией. Если ESFP не развил свою интуитивную сторону, он может склоняться к избеганию ситуаций, которые включают много теоретического мышления, или которые являются сложными и неоднозначными. По этой причине ESFP могут испытывать трудности в школе. С другой стороны, ESFP отлично справляются в ситуациях, когда им разрешено учиться, взаимодействуя с другими, или в которых они «учатся, делая».

У ESFP очень хорошо развито чувство эстетической красоты и отличное чувство пространства и функции. Если у них есть средства, они, вероятно, будут иметь много красивых вещей и искусно обставленный дом. В целом, они получают огромное удовольствие от предметов эстетической красоты. У них, вероятно, будет сильная признательность за лучшие вещи в жизни, такие как хорошая еда и хорошее вино.

ESFP — отличный командный игрок. Он или она вряд ли создаст какие-либо проблемы или суету, и, вероятно, создаст максимально веселую атмосферу для выполнения задачи. ESFP лучше всего преуспевают в карьерах, в которых они могут использовать свои отличные навыки общения с людьми, а также свои способности объединять идеи в структурированные форматы. Поскольку они быстро развивающиеся люди, которым нравится новый опыт, им следует выбирать карьеру, которая предлагает или требует много разнообразия, а также навыков общения с людьми.

ESFP обычно любят чувствовать сильную связь с другими людьми и имеют связь с животными и маленькими детьми, которая не встречается у большинства других типов. Они также, вероятно, имеют сильную признательность за красоты природы.

ESFP обладают огромной любовью к жизни и знают, как веселиться. Им нравится брать других с собой в свои веселые поездки, и с ними, как правило, очень весело. Они гибкие, адаптивные, искренне интересуются людьми и обычно добросердечны. У них есть особая способность извлекать много удовольствия из жизни, но им нужно остерегаться ловушек, связанных с жизнью исключительно в настоящем моменте.

**Юнгианский порядок предпочтения функций:**
Доминирующая: Экстравертное Ощущение (Extraverted Sensing)
Вспомогательная: Интровертное Чувство (Introverted Feeling)
Третья: Экстравертное Мышление (Extraverted Thinking)
Низшая: Интровертная Интуиция (Introverted Intuition)

**ESFP обычно обладают следующими чертами:**

- Живут в настоящем моменте
- Стимулируются и возбуждаются новыми переживаниями
- Практичные и реалистичные
- Тепло интересуются людьми
- Знают, как хорошо провести время, и как сделать вещи веселыми для других
- Независимые и находчивые
- Спонтанные, редко планируют наперед
- Ненавидят структуру и рутину
- Не любят теорию и длинные письменные объяснения
- Чувствуют особую связь с детьми и животными
- Сильно развитая эстетическая оценка вещей
- Отличные навыки общения с людьми

ESFP хороши во многих вещах, но не будут счастливы, если у них не будет много контактов с людьми и много нового опыта. Им следует выбирать карьеру, которая предоставит им возможность использовать их отличные навыки общения с людьми и практическую точку зрения, а также предоставит им достаточно новых вызовов, чтобы они не скучали.

**Отношения ESFP**
С ESFP весело и приятно. Они живут моментом и знают, как максимально использовать каждый момент. Они искренне, тепло интересуются людьми и любят делать других счастливыми. Они, как правило, очень добросердечны и щедры, и всегда стараются сделать что-то хорошее для кого-то. Их привязанность проста, прямолинейна и честна. Они не любят теорию и сложности. Они часто сопротивляются формированию отношений, которые требуют от них функционирования на высоком Интуитивном или Мыслительном уровне. Они предпочитают, чтобы вещи были легкими и счастливыми, хотя их теплота и привязанность глубоки. Их потенциальная беда — это склонность жить исключительно настоящим моментом, и поэтому иногда не знать, куда движутся их отношения, или легко отвлекаться от долгосрочных обязательств.

**Сильные стороны ESFP**

- Энтузиасты и любители веселья, они делают все приятным
- Умные, остроумные, прямые и популярные, люди тянутся к ним
- Приземленные и чувственные
- Практичные и приземленные, способные позаботиться о повседневных нуждах
- Артистичные и креативные, у них, вероятно, будут привлекательные дома
- Гибкие и разнообразные, они чрезвычайно хорошо «плывут по течению»
- Они могут покинуть плохие отношения, хотя это нелегко
- Стараются максимально использовать каждый момент
- Щедрые и теплосердечные

**Слабые стороны ESFP**

- Могут быть легкомысленными и рискованными с деньгами
- Склонны к материализму
- Крайнее неприятие критики, скорее всего, воспринимают вещи как чрезвычайно личные
- Вероятно, игнорируют или избегают конфликтных ситуаций, а не сталкиваются с ними
- Пожизненные обязательства могут быть для них борьбой — они воспринимают вещи как один день за раз
- Не уделяют достаточного внимания своим собственным потребностям
- Склонность пренебрегать своим здоровьем или даже злоупотреблять своим телом
- Всегда возбуждены чем-то новым, они могут часто менять партнеров

**Что означает Успех для ESFP?**
ESFP не могут не схватить спонтанно момент, особенно если он предлагает новое ощущение или опыт. И хотя ESFP может показаться другим, что он заинтересован только в накоплении нового опыта или в переживании старого только для того, чтобы насладиться качеством ощущений или живым удовольствием, которое они приносят, ESFP на самом деле имеет гораздо более тонкое отношение к жизни и миру вокруг них. Действительно, благодаря их любопытному сочетанию Экстравертного Ощущения и Интровертного Чувства, ESFP может показать богатство сложности в своих манерах, даже если для самого ESFP рассмотрение таких вопросов ощущается как утомительная и, по их мнению, совершенно ненужная задача. По этой причине простое определение того, что означает успех для ESFP, требует большего, чем просто предположение, что жизнь, наполненная удовлетворительными, качественными переживаниями, обязательно соответствует этому критерию, поскольку истинные потребности и удовлетворение ESFP будут во многом зависеть от силы и утонченности их функций Ощущения и Чувства. Но есть одна вещь, которая определяет всех ESFP, и это их бурная способность и потребность взаимодействовать с другими людьми и выражать то, что их захватывает. Таким образом, хотя успех может прийти через множество разных путей и ощущаться ESFP в режимах и предпочтениях, не обязательно понимаемых как успех другими типами, успешный ESFP, тем не менее, всегда будет находиться там, где он может жить в полном и открытом взаимодействии с людьми и быть способным выражать свои таланты, признательность и радости перед миром в целом.

**Позволяя вашим Сильным сторонам ESFP процветать**
Как ESFP, у вас есть дары, которые специфичны для вашего типа личности и не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите свое место в мире и то, как вы можете лучше использовать свои таланты для достижения своих мечтаний.

Почти все ESFP узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Большая способность понимать объективный мир, его факты и реалии.
- Талант развлекать и радовать других словами и действиями.
- Способность извлекать максимум пользы из любой ситуации или места.
- Очень искусны в нахождении лучшего для себя и для других.
- Теплое и щедрое отношение как в качестве дающего, так и в качестве принимающего.
- Исключительные природные музыкальные и драматические способности.
- Детальная и тонко нюансированная признательность за внешний мир.
- Умение обнаруживать и распознавать эффекты мельчайших изменений в их среде.
- Талант учиться делать практически все, просто наблюдая и делая.
- Обнадеживающее и практичное чувство мира, которое поддерживает других.

ESFP, которые развили свое Интровертное Чувство до такой степени, что могут интегрировать конкретный мир своих восприятий с отзывчивой и здоровой системой личных ценностей, обнаружат, что они наслаждаются этими особыми дарами:

- Их изысканные вкусы сделают их компанию и дома радостью для других.
- Их способность взвешивать ценность своих действий придает большую силу их таланту развлекать людей любых вкусов.
- Они быстро различат те вещи, которые имеют большее и меньшее значение для ситуации.
- Они будут искать не только развлечения и вещи ради них самих, но всегда будут стремиться найти то, что, по их мнению, принесет наибольшую ценность и награду для себя и для других.
- ESFP, который дополняет свою способность распознавать возможности (Экстравертное Ощущение) сильной внутренней системой ценностей (Интровертное Чувство), обнаружит, что он более склонен привлекать и быть привлеченным к очень полезным отношениям с другими, особенно с людьми противоположного пола.
- Они будут распознавать и продвигать таланты других.
- На них можно рассчитывать, чтобы они защищали лучшие и наиболее способствующие жизни аспекты мира.

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только извлекать выгоду из наших сильных сторон, но и сталкиваться с нашими слабостями и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

ESFP — это добрые и творческие существа с множеством особых даров. Я хотел бы, чтобы ESFP помнили о некоторых из множества позитивных вещей, связанных с тем, чтобы быть ESFP, пока они читают часть этого более негативного материала. Также помните, что слабости, связанные с тем, чтобы быть ESFP, являются естественными для вашего типа. Хотя чтение о слабостях вашего типа может быть удручающим, пожалуйста, помните, что мы предлагаем эту информацию для внесения позитивных изменений. Мы хотим, чтобы люди выросли в свой собственный потенциал и жили счастливой и успешной жизнью.

Большинство более слабых характеристик, которые обнаруживаются у ESFP, объясняются тем, что их доминирующая функция Экстравертного Ощущения затмевает остальную часть их личности. Когда эта функция душит все остальное, ESFP не может использовать Интровертное Чувство для правильной оценки ценности и уместности своих восприятий или действий. Первые десять из следующих слабостей в различной степени проистекают исключительно из этой проблемы, в то время как остальные обусловлены дополнительным эффектом уникального состава ESFP и являются результатом их сниженной способности использовать абстрактное мышление:

- Могут рассматриваться другими как излишне грубые в своем поведении и жизненном выборе.
- Могут быть неспособны ценить или могут игнорировать предпочтения и потребности других.
- Могут воспринимать даже самую осторожную и объективную критику как просто уловку, чтобы испортить их наслаждение жизнью.
- Могут иметь искаженные или нереалистичные представления о чувствах других.
- Могут быть неспособны признать или услышать что-либо, что привело бы ко второму размышлению или более осторожной оценке.
- Могут винить в своих проблемах мир в целом, видя себя как разочарованных героев, борющихся против обстоятельств.
- Могут стать полностью самофокусированными и не замечать хаоса, который они сеют в чувствах других.
- Могут беспечно использовать совершенно неуместное социальное поведение просто для того, чтобы подчеркнуть свою точку зрения.
- Могут быть властными в своих суждениях о вкусе и одежде других.
- Могут казаться другим хвастливыми и безрассудными в своих отношениях.
- Могут рационализировать пути мира самым бессмысленным или упрощенным образом.
- Могут верить в самые необычайные вещи о неодушевленных предметах и их работе.
- Могут чувствовать себя перегруженными напряжением и стрессом, когда вынуждены находиться в ситуации, требующей глубокого и осторожного рассмотрения.
- В условиях сильного стресса могут чувствовать, что мир вокруг них оживлен темными, невидимыми влияниями. Еще одна трудность, которая является проблемой не столько для ESFP, сколько для окружающих их людей, особенно если это типы Интровертного Мышления или Интуитивные, заключается в том, что даже когда они радостны или в разгар жизни, они могут восприниматься как холодно поглощенные собой и не замечающие чувств других, даже когда истина совершенно противоположна. Если это имеет какое-то значение, то в компании таких людей ESFP следует приложить некоторые усилия, чтобы выразить свои чувства и ценностные суждения.

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики можно в разной степени отнести к общей проблеме ESFP — быть чрезмерно поглощенным ощущениями и непосредственными очевидными фактами внешнего мира. ESFP обычно очень спонтанные и общительные люди, у которых мало времени на анализ сложностей, стоящих за миром, в котором они живут. Они, вероятно, будут относиться к любой точке зрения, кроме своей собственной, довольно кратко, отметая, в частности, более интеллектуальные и интуитивные понимания других как не относящиеся к делу и полностью второстепенные по отношению к очевидным реалиям жизни. Если ESFP не научится справляться с напряжением, которое возникает между тем, что для них является наиболее очевидным и удовлетворительным способом справляться с миром, и теми более глубокими тонкостями, которые скрываются за его фасадом, ESFP начнет исключать любую входящую информацию, которая вызывает это напряжение. Это естественный метод выживания для личности ESFP. Основным двигателем личности ESFP является Экстравертное Ощущение, единственная цель которого — воспринимать реалии внешнего мира и с помощью которого ESFP ориентируется на то, что ему нужно или чего он желает. Если образ мира ESFP находится под угрозой из-за требований осторожного суждения или рассуждений, ESFP исключает требование, чтобы сохранить и уважать свое мировоззрение. Это совершенно естественно и хорошо работает для защиты индивидуальной психики от травм. Однако ESFP, который регулярно использует этот тип самозащиты, станет не только все более небрежным по отношению к потребностям и точкам зрения других людей, но и отрезанным в мире, где факты и реалии, которые он воспринимает, переплетаются с системой убеждений, которая поддерживает только движимое желанием видение ESFP. В таких обстоятельствах они будут оправдывать свое собственное неуместное поведение самым удивительным или рационально упрощенным образом и всегда будут находить недостатки в других за попытку усложнить и нарушить то, что должно быть простым и очевидным образом жизни. Им будет трудно поддерживать близкие личные отношения, потому что у них будут не только неразумные и упрощенно конкретные ожидания, но и они будут неспособны понять, почему такие ожидания не могут быть легко удовлетворены.

Для ESFP не является необычной тенденцией искать в своем внутреннем мире только те чувства, которые оправдывают их желания и восприятия. Однако, если этой тенденции дать волю, возникающая личность ESFP становится слишком эгоцентричной, чтобы быть счастливой или успешной. Поскольку доминирующая функция ESFP — Экстравертное Ощущение, они должны уравновешивать ее вспомогательной функцией Интровертного Чувства, которая достаточно утончена, чтобы выносить достаточно объективные суждения о ценности действий ESFP и людей и вещей в их жизни. ESFP выносит ценностные суждения через Интровертную Интуицию. Это также основной способ ESFP справляться со своим собственным внутренним субъективным миром. Если ESFP использует Интровертное Чувство только для служения целям Экстравертного Ощущения, то ESFP вообще не использует Интроверсию эффективно. В результате ESFP недостаточно рассматривает последствия своих действий и восприятий для того, чтобы в его личности возникла сильная система ценностей. Они не видят ничего, кроме радостей, удовлетворений и ощущений мира вне себя, и имеют дело с чувством только в той степени, в какой оно поддерживает их потребность в постоянной стимуляции и удовлетворении. Эти люди часто могут казаться грубыми и похотливыми, хотя могут с такой же легкостью выглядеть полной противоположностью, как утонченные и со вкусом знатоки, которые, тем не менее, при более близком рассмотрении обнаруживают свое полное безразличие ко всему, кроме удовлетворения своих собственных желаний.

На этом этапе я хотел бы, чтобы читатель понял, что, как и в случае со всеми типами личности, серьезные проблемы обычно возникают только у тех, чья доминирующая функция выражена необычайно сильно по отношению к другим функциям. Такие ситуации редки, и хотя обсуждаемые здесь проблемы действительно могут ощущаться до определенного уровня всеми ESFP, большинство людей, независимо от их типа личности, склонны к балансу как в своих личных, так и в мирских отношениях, который возникает, несмотря на различия в предпочтении личности; баланс, движимый потребностью в комфорте у других и человеческой способностью к любви. Поэтому, хотя для нас крайне важно тонко настраивать наши отношения через знание и понимание наших различий и своеобразных потребностей, также полезно помнить, что самые простые и детские желания сердца также могут быть самыми мощными проводниками к счастью.

**Решения**
Чтобы расти как личность, ESFP необходимо сосредоточиться на повышении своего самопонимания, чтобы позволить рациональной и более объективно обоснованной системе ценностей возникнуть внутри себя. Для того чтобы ESFP мог более обоснованно судить о ценности своих желаний, действий и вещей, которые он допускает в свой мир, ESFP необходимо знать, что его мировоззрение не находится под угрозой, а качественно укрепляется силой и объективностью его суждений. ESFP должен сознательно сказать себе, что чувство, которое не согласуется с его желаниями или восприятием мира, не является обвинением его характера, а является ключом к большему пониманию.

ESFP, который заботится о личностном росте, будет уделять пристальное внимание своей мотивации ценить определенные действия, интересы и владения больше, чем другие. Обращаются ли они к своим чувствам, чтобы судить о таких вещах в соответствии с сильным набором ценностей, который также согласуется с потребностями других? Или они судят только для того, чтобы поддержать личное желание? В тот момент, когда что-то ощущается, заботится ли ESFP о том, чтобы скорректировать это чувство, чтобы оно соответствовало тому, что кажется ему самым важным в мире? Или он/она заботится о том, чтобы их чувства были полностью реализованы? Чтобы достичь лучшего понимания своих чувств, ESFP следует попытаться позволить чувствам проявить свою полную силу, прежде чем противопоставлять их своим сильным желаниям. Им следует осознавать свою тенденцию отбрасывать все, что не согласуется с их непосредственным чувством внешнего вида, и работать над уменьшением этой тенденции. Они должны стараться видеть ситуации с точки зрения других людей, не вынося личных суждений о ситуациях или точках зрения других людей. В целом, им следует работать над тем, чтобы проявлять свое Чувство в истинно Интровертном смысле. Другими словами, они должны использовать Чувство, чтобы понять, как мир их восприятий влияет на их внутреннюю жизнь, используя его для обнаружения ценностей, которые действительно важны, а не просто для поддержки своих желаний. ESFP, который успешно создает сильную систему ценностей, может быть довольно мощной силой для позитивных изменений.

**Счастливая жизнь в нашем мире как ESFP**
Некоторые ESFP испытывают трудности с приспособлением к нашему обществу. Их проблемы часто являются результатом безразличного отношения ко всему, кроме момента, неосведомленности о потребностях других или слишком упрощенного набора ожиданий. Все эти проблемы проистекают из использования Интровертного Чувства в ослабленной манере. ESFP, который использует чувство для оценки ценности своих восприятий и действий, а не тот, кто использует его только для поддержки своих желаний, будет иметь более ясное, более утонченное понимание мира и того, что он может предложить. Он или она также будет более осведомлен о том, как могут себя чувствовать другие, и будет иметь более реалистичные ожидания относительно поведения других в рамках отношений. Такие хорошо приспособленные ESFP счастливо впишутся в наше общество.

Если вы действительно не понимаете Психологический Тип и нюансы различных функций личности, то внезапно начать использовать Чувство в Интровертном направлении — трудная задача. Трудно даже понять, что это значит, не говоря уже о том, чтобы включить это предписание в свою жизнь. Для ESFP самое главное — признать и понять, что Чувства не следует путать с ощущениями или эмоциями, которые они высвобождают. Очень часто мы говорим «чувствуется хорошо», когда на самом деле мы имеем в виду, что ощущение, которое мы переживаем, является хорошим. Смысл «Чувства» с психологической точки зрения заключается в том, что оно лежит в основе того рационального, оценивающего фактора, который отличает правильность или применимость от неправильности или неправильного применения, вину от гордости и т. д. Имея это в виду, я предоставляю несколько конкретных предложений, которые могут помочь вам начать тренировать ваше Интровертное Чувство:

Когда новая перспектива входит в вашу жизнь и возбуждает ваш аппетит, посидите с ней некоторое время в своем уме и позвольте себе заметить, есть ли у вас скрытое суждение о ней. Попытайтесь позволить этому суждению выйти вперед от своего имени и не пытайтесь рационализировать его или бояться его. Представьте, что вы слышите это суждение из уст другого человека или, возможно, от Бога, все, что позволяет ему быть объективно ощутимым в вашем уме. Что говорит ваша функция Чувства о том, что на самом деле означает для вас ваша захватывающая новая перспектива?

Подумайте о ситуации в своей жизни, в которой вы делитесь своими радостями и энтузиазмом с другими, возможно, развлекая их. Возможно, вы артист. Наблюдайте за взглядами и языком тела других, когда вы говорите или выступаете, и заметьте, что не все, кажется, предлагают одинаковые эмоциональные реакции на ваши слова или действия. Каждый чувствует вас по-своему, судит вас по-своему. Попытайтесь заметить ту же функцию внутри себя сейчас, отзывчивого человека внутри вас, который также судит ваши слова и действия. Как он/она реагирует на вас?

Когда вы разговариваете с другом или родственником, посвятите по крайней мере половину своего времени обнаружению их ценностей и причин. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно понять, почему они чувствуют так, как чувствуют. Задавайте вопросы и найдите время позже, чтобы задать те же вопросы себе.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Когда вы думаете о каждом человеке, скажите себе: «У этого человека есть своя собственная жизнь, и он больше обеспокоен своей собственной жизнью, чем моей». Помните, что это не означает, что они не заботятся о вас. Это естественный порядок вещей. Попытайтесь визуализировать, что этот человек делает прямо сейчас. Что они чувствуют, какие суждения они, возможно, выносят о том, что с ними происходит? Не сравнивайте их ситуацию со своей собственной; просто попробуйте узнать, как бы вы себя чувствовали в их ситуации.

Попытайтесь определить тип личности каждого, с кем вы вступаете в контакт на любое время.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ESFP**

1. Питайте Свои Сильные Стороны! Поощряйте свои природные выразительные способности и практические таланты. Питайте свою признательность за мир. Дайте себе возможность наслаждаться жизнью в полной мере.

2. Сталкивайтесь со Своими Слабостями! Признайте и примите, что некоторые черты являются сильными сторонами, а некоторые — слабостями. Столкновение со своими слабостями и их преодоление не означает, что вы должны изменить то, кто вы есть; это означает, что вы хотите быть наилучшим возможным вами. Сталкиваясь со своими слабостями, вы почитаете свое истинное я, а не нападаете на себя.

3. Выражайте Свои Чувства. Не позволяйте беспокойствам накапливаться внутри вас. Если вас беспокоят сомнения или страх, расскажите об этом близким, которые выслушают и предложат совет. Не делайте ошибку «проскочить» или «разобраться» каким-то быстрым способом.

4. Слушайте Все. Старайтесь не принимать все за чистую монету. Позвольте всему впитаться и прислушивайтесь к своим чувствам.

5. Улыбайтесь Критике. Помните, что люди не всегда будут согласны с вами или поймут вас, даже если они вас высоко ценят. Старайтесь видеть несогласие и критику как возможность для роста. На самом деле, это именно то, что это такое.

6. Будьте Осведомлены о Других. Помните, что есть еще 15 других типов личности, которые видят вещи иначе, чем вы. Попытайтесь определить типы других людей. Попытайтесь понять их точки зрения.

7. Будьте Ответственны за Себя. Помните, что каждое ваше слово и действие влияет на окружающих, поэтому важно, чтобы вы были полностью ответственны за себя и за ценности, которых вы придерживаетесь.

8. Будьте Мягки в Своих Ожиданиях. Вы всегда будете разочарованы другими, если будете ожидать от них слишком многого. Быть разочарованным другим человеком — лучший способ оттолкнуть его. Относитесь к другим с той же мягкостью, с которой вы хотели бы, чтобы относились к вам.

9. Предполагайте Лучшее. Не расстраивайте себя, предполагая худшее. Помните, что позитивное отношение часто создает позитивные ситуации.

10. Если Сомневаетесь, Задавайте Вопросы! Если что-то кажется неправильным, и вы не можете понять, что именно, возможно, кто-то другой сможет. Помните, есть много способов увидеть мир, и, возможно, чей-то другой способ откроет истину.
