# Портрет ESTJ

## Экстраверт Сенсорик Мыслитель Судящий (Экстравертное Мышление с Интровертной Сенсорикой)

### Хранитель

Как ESTJ, ваш основной образ жизни сосредоточен на внешнем мире, где вы решаете вопросы рационально и логически. Ваш второстепенный образ жизни внутренний, где вы воспринимаете информацию через свои пять чувств в буквальной, конкретной манере.

ESTJ живут в мире фактов и конкретных потребностей. Они живут настоящим, постоянно сканируя свое личное окружение, чтобы убедиться, что все функционирует гладко и систематически. Они уважают традиции и законы и имеют четкий набор стандартов и убеждений. Они ожидают того же от других и не имеют терпения или понимания к людям, которые не ценят эти системы. Они ценят компетентность и эффективность и любят видеть быстрые результаты своих усилий.

ESTJ — это люди, берущие ответственность на себя. У них такое ясное видение того, как все должно быть, что они естественным образом занимают лидирующие позиции. Они уверены в себе и напористы. Они чрезвычайно талантливы в разработке систем и планов действий, а также в способности видеть, какие шаги необходимо предпринять для выполнения конкретной задачи. Иногда они могут быть очень требовательными и критичными, потому что у них очень сильные убеждения, и они, вероятно, будут выражать себя без оговорок, если почувствуют, что кто-то не соответствует их стандартам. Но, по крайней мере, их выражения можно принимать за чистую монету, потому что ESTJ чрезвычайно прямолинеен и честен.

ESTJ обычно является образцовым гражданином и столпом общества. Он или она серьезно относится к своим обязательствам и в точности следует своим собственным стандартам «хорошего гражданства». ESTJ нравится общаться с людьми и получать удовольствие. ESTJ могут быть очень шумными и веселыми на социальных мероприятиях, особенно на тех, которые сосредоточены на семье, сообществе или работе.

ESTJ необходимо следить за тенденцией быть слишком негибким и чрезмерно зацикленным на деталях. Поскольку они придают большое значение своим собственным убеждениям, важно, чтобы они помнили о необходимости ценить вклад и мнения других людей. Если они пренебрегают своей чувствующей (Feeling) стороной, у них могут возникнуть проблемы с удовлетворением потребностей других в близости, и они могут невольно ранить чувства людей, применяя логику и разум к ситуациям, которые требуют большей эмоциональной чувствительности.

Когда ESTJ подавлен стрессом, он часто чувствует себя изолированным от других. Они чувствуют, что их неправильно понимают и недооценивают, а их усилия воспринимаются как должное. Хотя обычно ESTJ очень разговорчив и не имеет проблем с самовыражением, в состоянии стресса им трудно облечь свои чувства в слова и сообщить их другим.

ESTJ ценят безопасность и общественный порядок превыше всего и чувствуют себя обязанными сделать все возможное для достижения и продвижения этих целей. Они будут косить газон, голосовать, вступать в PTA (Ассоциацию родителей и учителей), посещать собрания ассоциации домовладельцев и, как правило, делать все возможное для обеспечения личной и социальной безопасности.

ESTJ прилагают много усилий почти во всем, что делают. Они сделают все, что, по их мнению, должно быть сделано на их работе, в браке и в сообществе, с большим запасом энергии. Он или она добросовестны, практичны, реалистичны и надежны. В то время как ESTJ добросовестно сделает все, что важно для работы над определенной целью или задачей, они могут не видеть или не ценить естественным образом важность целей, которые выходят за рамки их практического охвата. Однако, если ESTJ сможет увидеть актуальность таких целей для практических соображений, можете быть уверены, что они приложат все усилия, чтобы понять их и включить в свой поиск ясности и безопасности.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:**

Доминирующая: Экстравертное Мышление Вспомогательная: Интровертная Сенсорика Третичная: Экстравертная Интуиция Низшая: Интровертное Чувство

**ESTJ обычно обладают следующими чертами:**

- Прирожденные лидеры, любят быть главными
- Ценят безопасность и традиции
- Преданные
- Трудолюбивые и надежные
- Спортивные и здоровые
- Имеют четкий набор стандартов и убеждений, которыми живут
- Нет терпения к некомпетентности или неэффективности
- Отличные организаторские способности
- Нравятся создавать порядок и структуру
- Очень тщательные
- Доводят проекты до конца
- Прямолинейные и честные
- Ориентированы на выполнение своих обязанностей

ESTJ имеют большую гибкость в выборе карьеры. Они хороши во многих разных вещах, потому что прилагают огромное количество усилий, чтобы делать все правильно. Однако они будут наиболее счастливы на руководящих должностях, потому что у них есть естественное стремление быть главными. Они лучше всего подходят для работы, которая требует создания порядка и структуры.

**Отношения ESTJ**
ESTJ — очень энергичные люди, которые стремятся выполнять свои обязательства и обязанности, особенно те, которые касаются их семей. Их приоритеты обычно ставят Бога на первое место, семью на второе, а друзей на третье. Они прилагают огромное количество усилий для выполнения своих обязательств и обязанностей, в соответствии со своими приоритетами. Они преданы и привержены своим отношениям, которые считают пожизненными и неизменными. Им нравится быть главными, и они могут очень контролировать своих партнеров и детей. Они высоко ценят традиции и институты и ожидают, что их партнеры и дети также будут их поддерживать. У них мало терпения и необходимости иметь дело с людьми, которые видят вещи совсем иначе, чем ESTJ.

**Сильные стороны ESTJ**

- Обычно энергичные, оптимистичные и дружелюбные
- Стабильные и надежные, на них можно рассчитывать в обеспечении безопасности их семей
- Прилагают много усилий для выполнения своих обязанностей и обязательств
- Ответственны за решение повседневных практических вопросов по дому
- Обычно хорошо (хотя и консервативно) обращаются с деньгами
- Не чувствуют личной угрозы от конфликта или критики
- Заинтересованы в разрешении конфликтов, а не в их игнорировании
- Очень серьезно относятся к своим обязательствам и ищут пожизненных отношений
- Способны двигаться дальше после разрыва отношений
- Способны применять дисциплину при необходимости

**Слабые стороны ESTJ**

- Склонность верить, что они всегда правы
- Склонность к необходимости всегда быть главным
- Нетерпение к неэффективности и неряшливости
- Не естественным образом настроены на то, что чувствуют другие
- Не естественным образом хороши в выражении своих чувств и эмоций
- Могут невольно ранить других нечувствительными выражениями
- Склонность к материализму и заботе о статусе
- Обычно некомфортно себя чувствуют с изменениями и переходом на новые территории

**Что означает успех для ESTJ?**
Люди с типом личности ESTJ высоко ценят социальный порядок и структуру. На протяжении всей своей жизни ESTJ разрабатывает набор стандартов суждения, которые он использует для упорядочивания событий и впечатлений, существующих в мире. Эти стандарты, по сути, являются социальными принципами. ESTJ очень сильно верит в свои принципы и решительно не одобряет любое их нарушение. ESTJ считает, что их принципы определяют соответствующее поведение и отношения, и поэтому им следует следовать безоговорочно. Подобно тому, как они естественным образом создают правила и, следовательно, являются прирожденными лидерами, ESTJ также верят в следование существующим социальным правилам. Они часто руководят, но могут легко следовать, если доверяют авторитету системы, которой они следуют. ESTJ может быть довольно суров в отношении нарушения принципа. Для ESTJ важнее, чтобы принцип соблюдался, чем рассмотрение положения или чувств человека, который нарушил принцип. Их суровость манер может повредить личным отношениям, пока ESTJ не включит стандарты поведения в личных отношениях в свою систему социальных правил. ESTJ действительно нравится находиться среди других людей, и он хочет продвигать традиционные отношения. ESTJ может чувствовать себя успешным, если он способен жить своей жизнью в рамках своей определенной системы принципов, но его истинный и прочный успех придет от способности создавать и поддерживать хорошие и прочные принципы и, таким образом, адекватно и последовательно справляться со всеми ситуациями в своей жизни.

**Позволение Вашим Сильным Сторонам ESTJ Процветать**
Как ESTJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все ESTJ узнают в себе следующие характеристики. Им следует принять и питать эти сильные стороны:

- Они твердо верят в выполнение своего долга и действуют из чувства долга, а не из ожидания получить что-то взамен.
- У них обычно хорошая память.
- Они прирожденные лидеры.
- Они, как правило, хорошие стратеги и игроки в «игры».
- Они, как правило, законопослушны и трудолюбивы.
- Они Преданные – своей семье, друзьям, стране и т. д.
- ESTJ, которые развили свою Интровертную Сенсорику до такой степени, что регулярно используют свои огромные внутренние запасы данных при формировании своих принципов поведения, пользуются этими совершенно особыми дарами:
- Они понимают и создают эффективные и справедливые принципы, которые являются безусловными, и тем самым оказывают великую социальную услугу.
- Они могут стать выдающимися Судьями и Политиками.
- Они живут своей жизнью высоко этичным и моральным образом.
- Они великие стратеги и могут стать великими военачальниками.
- Они способны создавать системы поведения для удовлетворения всех потребностей, с которыми они сталкиваются в жизни. Таким образом, они удовлетворены, потому что их мир организован принципоцентричным образом, который является эффективным и долговечным.

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и столкнуться с нашими слабостями и справиться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

Большинство более слабых характеристик, которые встречаются у ESTJ, объясняются тем, что Экстравертное Мышление берет верх над личностью до такой степени, что другие функции работают только для служения программе Экстравертного Мышления. В таких случаях ESTJ может проявлять некоторые или все следующие слабости в различной степени:

- Может не знать или не заботиться о том, как они выглядят в глазах других.
- Может намеренно запугивать людей, чтобы они вели себя определенным образом (с оправданием того, что они соблюдают принцип).
- Может быстро отклонять информацию от других, не рассматривая ее по-настоящему.
- Может испытывать трудности с передачей своих мыслей и чувств другим.
- Может испытывать трудности с пониманием важности учета чувств людей и попыток удовлетворить их эмоциональные потребности.
- Может затаивать обиду и с трудом прощать людей.
- Может иметь сильный и быстрый характер.
- Может быть очень контролирующим по отношению к другим.
- Может быть не в состоянии ценить индивидуальную жизнь.
- Может быть не в состоянии увидеть долгосрочное влияние своего поведения.

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики можно объяснить распространенной проблемой, когда Экстравертное Мышление овладевает личностью ESTJ до такой степени, что все остальные функции личности существуют только для удовлетворения потребностей Мышления. Здоровая и успешная личность должна иметь хороший баланс между своей доминирующей и вспомогательной функциями. Для ESTJ доминирующее Экстравертное Мышление должно хорошо поддерживаться вспомогательной функцией Интровертной Сенсорики. Если Интровертная Сенсорика существует только для поддержки программы Экстравертного Мышления, то ни одна из функций не реализует свой потенциал, и ESTJ не достигает своего потенциала на работе или в личных отношениях.

В случае, когда вспомогательная Сенсорика используется недостаточно, ESTJ будет жить полностью в рамках своих существующих принципов. Они будут отстаивать свой собственный набор принципов как неотъемлемое представление о Правильном Деле и применять все, с чем они сталкиваются в жизни, к этой системе принципов. Если они воспринимают поведение, которое не вписывается в их набор принципов, они безжалостно судят его и пресекают любое альтернативное видение нарушения. Будучи настолько привязаны к своему процессу Экстравертного Мышления, они теряют способность по-настоящему рассматривать входящую информацию и, следовательно, теряют способность взаимодействовать с другими людьми и решать проблемы эффективным способом. Возможно, самое главное, ESTJ теряет способность соединяться со своим собственным «Я». Они становятся оторванными от своих личных потребностей и отчужденными от своего основного «Я». Чистый эффект этих событий — это лидер ESTJ, который ожидает абсолютного соблюдения его или ее требований; который не способен видеть долгосрочные последствия, связанные с этими требованиями; который не желает рассматривать альтернативные решения или планы; и который отчужден от любых личных приоритетов или системы ценностей. Такой лидер вряд ли будет эффективным и успешным в своей работе или личной жизни, хотя, вероятно, не осознает причин своих проблем.

Довольно часто люди позволяют своей доминирующей функции подавлять их личность. В случае Экстравертного Мыслителя, разрешение Мышлению доминировать без противовеса может оказать большое влияние на социальные взаимодействия ESTJ. Женщины ESTJ могут восприниматься как властные, контролирующие или мужественные и могут не так легко приниматься социальными стандартами. Это может вызвать низкую самооценку у женщины ESTJ. Мужчины ESTJ находятся в несколько худшем положении, потому что социальные стереотипы могут поощрять их верить, что они имеют право быть доминирующими. У них может не быть интереса к росту за пределами их ограниченного мировоззрения.

Экстравертное Мышление — это функция личности, которая создает структуру путем определения и соблюдения логических принципов. Это социальная форма суждения, поскольку она определяется внешним миром, а не внутренним чувством правильного и неправильного. Истинная сила Экстравертного Мышления заключается в его высокоэтичной природе. Оно не поддается индивидуальным обращениям — оно всем сердцем верит в достоинство Принципа. Если Принцип существует, то ему следует следовать. Как только тип Экстравертного Мышления определил принцип, его дело — обеспечить соблюдение этого принципа. Экстравертный Мыслитель не ожидает ничего взамен за жизнь по этому принципу. Он ожидает, что принцип должен соблюдаться без условий. Другими словами, ESTJ считает, что вы должны делать то, что правильно, потому что это правильно, а не делать то, что правильно, потому что вы хотите что-то получить взамен. В этом идеальном смысле, суждение Экстравертного Мышления является краеугольным камнем законов и правовых систем. Экстравертное Мышление может многое предложить нашему обществу в своей чистоте намерений.

Интровертная Сенсорика, вспомогательная функция ESTJ, является средством наблюдения данных и их хранения для будущего использования. Интровертная Сенсорика способна рассматривать и хранить огромное количество данных. Когда эти данные подаются в доминирующую функцию Мышления, личность использует реальные данные для формирования принципов и наложения структуры на мир. В случае, когда ESTJ имеет чрезмерно доминирующую функцию Мышления, важность вспомогательной функции Сенсорики уменьшается. Данные не могут быть рассмотрены вне их контекста в рамках принципа. ESTJ не сможет видеть дальше того факта, что принцип был нарушен. Они будут неспособны объективно видеть данные.

**Решения**
ESTJ, который заинтересован в раскрытии своего собственного потенциала, должен сознательно стараться приостанавливать суждение до тех пор, пока не станут известны все факты. Эффективный ESTJ не боится переопределять принципы, когда информация не может быть понята или эффективно обработана в рамках их известных систем. Практика такого поведения поможет вспомогательной Интровертной Сенсорике расцвести и, таким образом, позволит всей личности стать более эффективной и позитивной силой.

Например, друг ESTJ недавно сказал мне, что он убежден, что уборщица его матери — мошенница. Я спросил его, почему он так думает, и он ответил: «потому что она берет деньги и абсолютно ничего не делает». Очевидно, дом не убирали по его стандартам. Он считал, что уборщице заплатили за выполнение определенной работы, и он ожидал, что она будет выполнена по определенному стандарту за определенную плату. Это был его принцип. Она нарушила этот принцип, не сделав работу достаточно хорошо. Тот факт, что она взяла деньги за работу, которую не выполнила, был для него не чем иным, как преступным поведением. Когда я спросил его, дали ли уборщице указания о том, что именно убирать, он сказал, что не знает, но она уборщица, поэтому должна знать, что делать (еще один принцип). Вскоре мы обнаружили, что уборщице платили примерно половину рыночной ставки за ее работу. Когда я исследовал эту ситуацию немного подробнее (из-за беспокойства о матери моего друга), я обнаружил, что у уборщицы почти не было указаний о том, что убирать, но она была занята все время, пока ее нанимали, и что она, возможно, была не самой чистой из уборщиц. Когда ей дали больше указаний, она стала работать лучше. Мое утверждение о том, что уборщица была занята все время, пока ее нанимали, было категорически отвергнуто моим другом ESTJ. Он не принял во внимание эту информацию, как и тот факт, что ей платили намного меньше стандартной ставки для уборщиц. В рамках его системы принципов она была мошенницей, и он не рассматривал данные, которые могли бы предложить альтернативное объяснение.

Вместо того чтобы просто отвергать новую доступную информацию, мой друг ESTJ мог бы немного изменить свои принципы, чтобы учесть различия в личных способностях и результатах среди людей, а также принять тот факт, что уборщица, получающая более низкую ставку оплаты, в некоторой степени компенсировала более низкое качество обслуживания. Использование новых данных (предоставленных Интровертной Сенсорикой) для корректировки и переопределения своих принципов позволило бы ему создать более эффективную систему принципов, которая была бы более способна справляться с подобными будущими вызовами.

В целом, развитие Интровертной Сенсорики является ключом ESTJ к оптимизации эффективности и устойчивости их принципов. Это также улучшит их общий баланс характера и, следовательно, откроет дверь для роста в других аспектах их психики.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире в Качестве ESTJ**
Некоторым ESTJ трудно вписаться в наше общество. Их проблемы часто связаны с контролированием других, неразумными ожиданиями в отношении поведения других, неспособностью учитывать потребности и идеи других и, как правило, слишком сильным напором. Эти проблемы проистекают в первую очередь из общей привычки ESTJ использовать Экстравертное Мышление в режиме, в котором оно быстро и автоматически применяет существующие принципы к внешнему миру, вместо того чтобы тратить время на сопоставление своих внутренних данных со своими принципами поведения. ESTJ необходимо иметь возможность использовать свой богатый запас внутренних данных для питания своих принципов. Настаивать на соблюдении непоколебимых принципов, игнорируя фактическую информацию, — это рецепт неприятностей, как мы видели на примере различных диктатур на протяжении истории. Чтобы развиваться здоровым образом, ESTJ должен признать важность своих внутренних хранилищ данных и использовать все доступные данные для формирования хороших принципов. Для достижения этого ESTJ необходимо признать важность Интроверсии и развивать использование своей высшей интровертной функции — Интровертной Сенсорики.

**Конкретные предложения:**

- Постарайтесь собрать все доступные факты, прежде чем выносить суждение. Задайте вопросы, если это необходимо. Убедитесь, что вы понимаете идею, которая сообщается. После того, как вы поймете идею, выясните, как она вписывается в вашу систему принципов.
- Будьте готовы создавать новые принципы и менять существующие принципы на основе новых фактов.
- Если вы злитесь, отойдите. Когда вы позволяете гневу контролировать ваши действия, вы проигрываете, и, вполне возможно, кто-то еще тоже проигрывает. После того, как вы справитесь со своим гневом и успокоитесь, продолжайте то, что делали.
- Постарайтесь определить тип личности каждого, кого вы часто встречаете в своей жизни. Помните, что Интуиты иногда говорят косвенно, блуждающим образом. Постарайтесь проявить терпение к этому и помните, что каждому есть что предложить.
- Помните, что вы больше всего можете научиться у тех людей, которые очень отличаются от вас. Им есть что вам предложить, как бы трудно вам ни было увидеть это сначала.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ESTJ**

1. **Питайте Свои Сильные Стороны!** Вам дана великая способность создавать логические, этические принципы, которые выходят за рамки личного опыта. Позвольте этим принципам быть как можно лучше, создавая их с учетом всех доступных данных.

2. **Смотрите в Лицо Своим Слабостям!** Увидьте свои слабости такими, какие они есть, и стремитесь их преодолеть. В частности, сопротивляйтесь тенденции судить слишком быстро и помните о важности учета чувств других людей.

3. **Обсудите Факты или запишите их.** Вам нужно пройти через факты, чтобы определить хорошие принципы для жизни. Выражение их вслух или запись на бумаге может быть ценным инструментом для вас.

4. **Воспринимайте Все.** Не отклоняйте идеи преждевременно, потому что вы думаете, что уже знаете ответ. Сначала стремитесь понять, а затем быть понятым.

5. **Когда Вы Злитесь, Вы Проигрываете.** Ваша страсть к вашим принципам достойна восхищения, но становится разрушительной, когда вы попадаете в «Ловушку Гнева». Помните, что Гнев разрушителен для личных отношений и может быть чрезвычайно обидным для других. Проработайте свой гнев, прежде чем обрушить его на других. Разногласия и разочарования могут быть эффективно урегулированы только неличностным и беспристрастным образом.

6. **Будьте Собой в Отношениях** Не ждите, что вы будете «чувствительным» или «теплым и пушистым» человеком. Осознайте, что ваши самые пылкие узы начинаются с головы, а не с сердца. Вы ожидаете, что ваши действия будут говорить сами за себя вашим близким. Этого может быть недостаточно для некоторых. Будьте осведомлены об эмоциональных потребностях других и выражайте свою подлинную любовь и уважение к ним в терминах, которые реальны для ВАС. Будьте собой.

7. **Несите Ответственность за Себя.** Не обвиняйте других людей в проблемах в вашей жизни. Ищите решения внутри. Никто не контролирует вашу жизнь больше, чем вы сами.

8. **Будьте Скромны.** Судите себя по крайней мере так же сурово, как вы судите других.

9. **Сопротивляйтесь Желанию Контролировать Других.** Вы не можете заставить других придерживаться вашего образа мышления. Вы можете думать, что знаете, что лучше для других, но на самом деле вы знаете только, как они могут лучше всего действовать в соответствии с вашими представлениями о том, что правильно. Точно так же, как вы имеете право жить так, как считаете нужным, они тоже имеют. Вместо того чтобы судить и контролировать других, сосредоточьтесь на использовании своего суждения для создания лучших беспристрастных принципов.

10. **Проведите Некоторое Время В Одиночестве.** Поощряйте развитие своей интровертной стороны. Вы найдете много ощутимых преимуществ в том, чтобы стать более разносторонней личностью.
