# ESTJ 的肖像

## 外倾思维判断内向感觉 (外向思维与内向感觉)

### 守护者

作为一名 ESTJ，你主要的生活模式是专注于外部，在那里你理性且逻辑地处理事物。你的次要模式是内向的，你通过五种感官以字面、具体的方式吸收事物。

ESTJ 生活在一个充满事实和具体需求的世界中。他们活在当下，眼睛不断地扫描他们的个人环境，以确保一切都运行平稳且有条理。他们尊重传统和法律，拥有一套清晰的标准和信念。他们也期望他人如此，对不重视这些系统的人缺乏耐心或理解。他们重视能力和效率，并希望自己的努力能迅速看到结果。

ESTJ 是掌舵人。他们对事物应有的运作方式有着清晰的愿景，因此他们自然而然地担任领导角色。他们自信且积极。他们非常擅长设计系统和行动计划，并能够看清完成特定任务所需的步骤。他们有时可能非常苛刻和挑剔，因为他们持有坚定的信念，如果他们觉得某人没有达到他们的标准，他们可能会毫不保留地表达自己。但至少他们的表达可以被视为本意，因为 ESTJ 是极其直截了当和诚实的。

ESTJ 通常是模范公民和社区的支柱。他或她认真对待自己的承诺，并严格遵守自己的“良好公民”标准。ESTJ 喜欢与人互动，喜欢找乐子。ESTJ 在社交活动中可能非常活泼有趣，尤其是那些以家庭、社区或工作为中心的活动。

ESTJ 需要警惕过于僵化和过于注重细节的倾向。由于他们非常重视自己的信念，因此记住要珍视他人的意见和想法非常重要。如果他们忽视了自己的情感（Feeling）侧面，他们可能会在满足他人对亲密关系的需求方面遇到问题，并且可能会在需要更多情感敏感性的情况下，通过应用逻辑和理性而无意中伤害他人的感情。

当被压力困扰时，ESTJ 经常感到与他人隔绝。他们觉得自己被误解和低估了，他们的努力被认为是理所当然的。虽然通常情况下 ESTJ 非常善于言辞，表达自己毫无困难，但在压力之下，他们很难用语言表达自己的感受并与他人沟通。

ESTJ 将安全和社会秩序置于首位，并感到有义务尽其所能来加强和促进这些目标。他们会修剪草坪、投票、加入家长教师协会 (PTA)、参加业主协会会议，并通常会做任何能促进个人和社会安全的事情。

ESTJ 在他们所做的几乎所有事情中都付出了巨大的努力。他们会以很大的精力去做他们认为应该在工作、婚姻和社区中完成的一切。他或她是尽责的、实用的、现实的、可靠的。虽然 ESTJ 会尽职尽责地去做一切对实现特定事业或目标重要的事情，但他们可能不会自然地看到或重视超出其实际范围的目标的重要性。然而，如果 ESTJ 能够看到这些目标与实际问题的相关性，那么你可以肯定他们会全力以赴去理解它们，并将它们纳入他们对清晰和安全的追求中。

**荣格功能偏好顺序：**

主导功能：外倾思维 辅助功能：内倾感觉 第三功能：外倾直觉 劣势功能：内倾情感

**ESTJ 通常具有以下特质：**

- 天生的领导者，喜欢掌权
- 重视安全和传统
- 忠诚
- 勤奋可靠
- 运动型和健康
- 拥有一套清晰的生活标准和信念
- 对能力不足或效率低下缺乏耐心
- 出色的组织能力
- 喜欢创造秩序和结构
- 非常彻底
- 会把项目贯彻到底
- 直截了当和诚实
- 致力于履行职责

ESTJ 在他们选择的职业类型上具有很大的灵活性。他们在许多不同的事情上都很出色，因为他们付出了巨大的努力以正确的方式做事。然而，他们在领导职位上会最快乐，因为他们有掌权的天然驱动力。他们最适合需要创造秩序和结构的工作。

**ESTJ 人际关系**
ESTJ 是非常热情的人，致力于履行他们的义务和职责，尤其是对家庭的义务和职责。他们的优先事项通常是上帝第一，家庭第二，朋友第三。他们根据自己的优先事项，付出巨大的努力来履行他们的义务和职责。他们对自己的关系是专注和承诺的，他们认为这些关系是终生和不可改变的。他们喜欢掌权，可能对他们的伴侣和孩子非常控制。他们高度尊重传统和制度，并期望他们的伴侣和孩子也支持这些。他们很少有耐心和需要与那些与 ESTJ 看法截然不同的人打交道。

**ESTJ 优势**

- 通常热情、乐观和友好
- 稳定可靠，可以指望他们为家人提供安全保障
- 付出大量努力来履行职责和义务
- 负责照顾家里的日常实际问题
- 通常擅长（尽管是保守的）理财
- 不会受到冲突或批评的个人威胁
- 有兴趣解决冲突，而不是回避它
- 非常认真地对待自己的承诺，寻求终生关系
- 能够在关系破裂后继续前进
- 能够在必要时进行管教

**ESTJ 劣势**

- 倾向于相信自己总是对的
- 倾向于需要始终掌权
- 对效率低下和马虎缺乏耐心
- 不自然地理解他人的感受
- 不擅长表达自己的感受和情绪
- 可能会无意中用不敏感的语言伤害他人
- 倾向于物质主义和注重地位
- 通常对变化和进入新领域感到不适

**成功对 ESTJ 意味着什么？**
具有 ESTJ 人格类型的人高度重视社会秩序和结构。在他或她的一生中，ESTJ 形成了一套判断标准，他们用这些标准来整理世界上存在的事件和印象。这些标准本质上是社会原则。ESTJ 非常坚信他们的原则，并强烈反对任何违反行为。ESTJ 认为他们的原则定义了适当的行为和态度，因此应该无条件地遵守。正如他们自然地制定规则并因此成为天生的领导者一样，ESTJ 也相信遵守现有的社会规则。他们经常领导，但如果他们信任他们所遵循的系统的权威，他们也可以很容易地服从。ESTJ 对于违反原则的行为可能会非常严厉。对 ESTJ 而言，原则得到尊重比考虑违反原则的个人的地位或感受更重要。他们严厉的态度可能会损害人际关系，直到 ESTJ 将人际关系中的行为标准纳入其社会规则体系中。ESTJ 确实喜欢与人相处，并希望促进传统关系。如果 ESTJ 能够在他们定义的原则体系内生活，他们可能会感到成功，但他们真正持久的成功将来自于创造和维持良好持久原则的能力，从而充分且一致地应对生活中的所有情况。

**让你的 ESTJ 优势得以发挥**
作为一名 ESTJ，你拥有特定于你人格类型的天赋，这些天赋并非其他类型的天然优势。通过认识你的特殊天赋并鼓励其成长和发展，你将更容易看到自己在世界上的位置，并对自己的角色感到更满意。

几乎所有的 ESTJ 都会在自己身上认识到以下特征。他们应该拥抱和滋养这些优势：

- 他们坚信履行自己的职责，并出于责任感而非期望得到回报而行事。
- 他们通常记忆力很好。
- 他们是天生的领导者。
- 他们通常是优秀的战略家和“游戏”玩家。
- 他们通常是守法的和勤奋的。
- 他们忠诚——对他们的家庭、朋友、国家等。
- 那些将内倾感觉发展到一定程度，以至于在形成行为原则时经常使用他们巨大的内在数据储存的 ESTJ 享有这些非常特殊的才能：
- 他们理解并创造了有效的、公平的、无条件的原则，并通过这样做，他们提供了巨大的社会服务。
- 他们可能成为杰出的法官和政治家。
- 他们以高度道德和伦理的方式生活。
- 他们是伟大的战略家，可能成为伟大的军事指挥官。
- 他们能够创建行为系统来满足他们在生活中遇到的所有需求。通过这种方式，他们感到满意，因为他们的世界以一种以原则为中心、有效且持久的方式组织起来。

**潜在的问题领域**
任何优势天赋都伴随着相关的弱点。没有“坏”，就没有“好”。没有“困难”，就没有“容易”。我们珍视我们的优势，但我们经常诅咒和忽视我们的弱点。要作为一个人成长并从生活中获得我们想要的东西，我们不仅必须利用我们的优势，还必须正视我们的弱点并处理它们。这意味着要认真审视我们人格类型的潜在问题领域。

ESTJ 中发现的大多数较弱特征是由于外倾思维接管了个性，以至于其他功能仅为外倾思维的议程服务。在这种情况下，ESTJ 可能会在不同程度上表现出以下部分或全部弱点：

- 可能没有意识到或不关心自己在别人眼中的形象。
- 可能故意霸凌他人以使其以某种方式行事（理由是他们在执行一项原则）。
- 可能很快驳回他人的意见而没有真正考虑。
- 可能难以与他人交流他们的想法和感受。
- 可能难以理解考虑他人的感受和试图满足他们的情感需求的重要性。
- 可能怀恨在心，难以原谅他人。
- 可能有强烈而迅速的脾气。
- 可能对他人高度控制。
- 可能无法珍视个体生命。
- 可能无法看到自己行为的长期影响。

**问题解释**
上面描述的几乎所有问题特征都可以归因于一个常见问题：外倾思维主导了 ESTJ 人格，以至于所有其他人格功能的存在都只是为了服务于思维的需求。一个健康成功的个性需要在其主导功能和辅助功能之间有良好的平衡。对于 ESTJ 来说，主导的外倾思维需要得到辅助的内倾感觉功能的良好支持。如果内倾感觉仅仅是为了支持外倾思维的议程而存在，那么这两个功能都没有发挥出它们的潜力，并且主题 ESTJ 在他们的工作或人际关系中也没有达到他们的潜力。

在辅助感觉被使用不足的情况下，ESTJ 将完全生活在他们现有原则的边界内。他们会坚持自己的一套原则是“做正确事”不可剥夺的代表，并将他们在生活中遇到的一切都应用于这个原则系统。如果他们察觉到不符合他们原则集合的行为，他们会无情地评判它并关闭任何对违规行为的替代看法。由于如此受制于他们的外倾思维过程，他们失去了真正考虑输入信息的能力，因此失去了与他人协同合作和有效解决问题的能力。也许最重要的是，ESTJ 失去了与自己的“自我”联系的能力。他们变得与自己的个人需求脱节，并与自己的核心自我分离。这些事件的最终结果是一位 ESTJ 领导者，他要求绝对遵守他或她的要求；缺乏能力看到与这些要求相关的长远影响；不愿考虑替代解决方案或计划；并且与任何个人优先事项或价值体系脱节。这样的领导者不太可能在他们的工作或个人生活中有效和成功，尽管他们可能没有意识到自己问题的原因。

人们允许他们的主导功能凌驾于他们的人格之上是很常见的。在外倾思维者的情况下，允许思维在没有平衡的情况下占据主导地位，可能会对 ESTJ 的社交互动产生巨大影响。女性 ESTJ 可能会被视为专横、控制欲强或男性化，并且可能不会像社会标准那样容易被接受。这可能会导致女性 ESTJ 的自卑。男性 ESTJ 的情况可能更糟，因为社会刻板印象可能会鼓励他们有权支配他人。他们可能没有兴趣超越他们有限的视野。

外倾思维是一种通过识别和坚持逻辑原则来创建结构的个性功能。它是一种社会形式的判断，因为它是由外部世界定义的，而不是由内在的是非感定义的。外倾思维的真正力量在于其高度道德的本质。它不受个人诉求的影响——它全心全意地相信原则的价值。如果原则存在，那么就应该遵守。一旦外倾思维类型确定了原则，执行该原则就是他们的职责。外倾思维者不期望因为遵守该原则而得到任何回报。它期望原则应无条件地受到尊重。换句话说，ESTJ 相信你应该做正确的事，因为它是正确的，而不是因为你想要得到回报而做正确的事。在这种理想意义上，外倾思维判断是法律和法律制度的基石。外倾思维以其意图的纯洁性，为我们的社会提供了很多东西。

内倾感觉，作为 ESTJ 的辅助功能，是观察数据并存储以供将来参考的手段。内倾感觉能够考虑和存储大量数据。当这些数据被输入到主导的思维功能中时，个性使用真实数据来形成原则并对世界实施结构。在 ESTJ 具有过度主导的思维功能的情况下，辅助感觉功能的重要性就会降低。数据不能在原则的上下文之外被看待。ESTJ 将无法超越原则已被违反的事实。他们将无法客观地看待数据。

**解决方案**
一个有兴趣发挥自己潜力的 ESTJ 应该有意识地尝试暂停判断，直到所有事实都已知。一个有效的 ESTJ 不怕在信息无法在其已知系统内被理解或有效处理时重新定义原则。实践这种行为将有助于辅助内倾感觉蓬勃发展，从而使整个人格成为一个更有效和积极的力量。

例如，一位 ESTJ 朋友最近告诉我，他确信他母亲的清洁女工是个骗子。我问他为什么这么认为，他说：“因为她拿了钱，但什么也没做。” 显然，房子没有打扫到他的标准。他认为清洁女工是受雇做某项工作，他期望这项工作能以一定的标准完成并收取一定的费用。这是他的原则。她没有把工作做得足够好，从而违反了这条原则。在他看来，她收了钱却没把工作做好，这无异于犯罪行为。当我问他是否给清洁女工提供了具体要清洁什么的指示时，他说他不知道，但她是一名清洁女工，所以她应该知道该做什么（另一个原则）。我们很快发现，这位清洁女工的薪水大约是同行业平均水平的一半。当我进一步探究这种情况时（出于对我朋友母亲的关心），我发现清洁女工几乎没有得到任何关于清洁内容的指导，但她在受雇期间一直很忙，而且她可能不是最爱干净的清洁女工。当她得到更多的指导后，她的表现达到了更高的标准。我的 ESTJ 朋友断然拒绝了我的说法，即清洁女工在受雇期间一直很忙。他不会考虑这条信息，也不会考虑她的薪水远低于清洁女工的标准费率这一事实。在他的原则系统内，她是一个骗子，他没有考虑可能提供替代解释的数据。

我的 ESTJ 朋友本可以稍微修改一下他的原则，允许个人能力和结果存在差异，并允许清洁女工获得较低工资的事实可以在某种程度上抵消较低质量的服务，而不是简单地拒绝新的可用信息。使用新的数据（由内倾感觉提供）来调整和重新定义他的原则，将使他能够创建一个更有效的原则系统，从而更好地应对未来类似的挑战。

总的来说，发展内倾感觉是 ESTJ 优化其原则有效性和弹性的关键。它也将改善他们的一般性格平衡，从而为他们心灵其他方面的成长打开大门。

**作为一个 ESTJ 在我们的世界中幸福地生活**
有些 ESTJ 难以适应我们的社会。他们的问题通常与控制他人、对他人行为抱有不合理期望、未能考虑他人的需求和想法以及通常表现得过于强势有关。这些问题主要源于 ESTJ 的一个常见习惯，即以一种模式使用外倾思维，该模式快速且自动地将现有原则应用于外部世界，而不是花时间用他们的内在数据来权衡他们的行为原则。ESTJ 需要能够使用他们丰富的内部数据存储来滋养他们的原则。坚持遵守坚定不移的原则而忽略事实信息是惹麻烦的秘诀，正如我们在历史上各种独裁统治中所看到的那样。为了以健康的方式发展，ESTJ 必须认识到其内部数据存储的重要性，并需要使用所有可用数据来形成良好的原则。为了实现这一点，ESTJ 需要认识到内倾的重要性，并发展使用他们最高的内倾功能——内倾感觉。

**具体建议：**

- 在做出判断之前，尝试收集所有可用事实。如有必要，提出问题。确保你理解正在传达的想法。在你理解了想法之后，弄清楚它如何适应你的原则系统。
- 愿意根据新的事实创建新的原则和改变现有原则。
- 如果你生气了，请走开。当你允许愤怒控制你的行为时，你就输了，很可能其他人也输了。在你处理了愤怒并平静下来之后，继续你正在做的事情。
- 尝试识别你在生活中经常遇到的每个人的性格类型。记住，直觉型的人有时说话方式是间接的、漫无边际的。试着对此保持耐心，记住每个人都有值得提供的东西。
- 记住，你从那些与你非常不同的人那里学到的东西最多。无论你一开始觉得多困难，他们都有东西可以提供给你。

**实现 ESTJ 成功的十大法则**

1. **滋养你的优势！** 你被赋予了创造超越个人经验的逻辑、伦理原则的巨大能力。通过考虑所有可用数据来创建它们，让这些原则尽可能地好。

2. **正视你的弱点！** 看清你的弱点是什么，并寻求克服它们。特别是，抵制过快判断的倾向，并记住考虑他人感受的重要性。

3. **说出事实或写下来。** 你需要逐步梳理事实，以便定义生活的好原则。口头表达或写在纸上对你来说可能是一个有价值的工具。

4. **吸收一切。** 不要因为你认为自己已经知道答案而过早地否决想法。首先寻求理解，然后才寻求被理解。

5. **当你生气时，你就输了。** 你对原则的热情令人钦佩，但当你陷入“愤怒陷阱”时就会变得具有破坏性。记住，愤怒对人际关系具有破坏性，并且可能对他人造成极大的伤害。在你将愤怒发泄给他人之前，先处理你的愤怒。分歧和失望只能以非个人和冷静的方式有效处理。

6. **在关系中做你自己。** 不要期望自己成为一个“多愁善感”或“温暖模糊”的人。认识到你最热切的纽带始于头脑，而不是心。你期望你的行动对你所爱的人说明一切。这对于某些人来说可能不够。意识到他人的情感需求，并以对你来说真实的方式表达你对他们真诚的爱和尊重。做你自己。

7. **为自己负责。** 不要将生活中的问题归咎于他人。向内寻找解决方案。没有人比你对自己的人生拥有更多的控制权。

8. **保持谦逊。** 至少像评判别人一样严厉地评判自己。

9. **抵制控制他人的冲动。** 你不能强迫别人遵守你的思维方式。你可能认为你知道什么对别人最好，但你真正知道的只是他们如何根据你认为正确的方式行事。就像你有权选择自己认为合适的生活方式一样，他们也有。与其评判和控制他人，不如专注于使用你的判断力来创造更好的公正原则。

10. **花些时间独处。** 鼓励你内倾侧的发展。你会发现成为一个更全面发展的人会带来许多切实的益处。
