# Портрет ESTP

## Экстравертное Ощущение Мышление Восприятие (Экстравертное Ощущение с Интровертным Мышлением)

### Деятель

Как ESTP, ваш основной образ жизни сосредоточен внешне, где вы воспринимаете вещи через свои пять чувств в буквальном, конкретном смысле. Ваш вторичный образ — внутренний, где вы имеете дело с вещами рационально и логически.

ESTP — общительные, прямолинейные типы. Полные энтузиазма и легко возбудимые, ESTP — это «деятели», живущие в мире действия. Прямые, откровенные и склонные к риску, они готовы с головой окунуться в дела и испачкать руки. Они живут здесь и сейчас и придают мало значения самоанализу или теории. Они смотрят на факты ситуации, быстро решают, что нужно делать, выполняют действие и переходят к следующему.

ESTP обладают невероятной способностью воспринимать установки и мотивы людей. Они улавливают мелкие сигналы, которые остаются совершенно незамеченными для большинства других типов, такие как выражение лица и поза. Они, как правило, на пару шагов опережают человека, с которым взаимодействуют. ESTP используют эту способность, чтобы получить желаемое от ситуации. Правила и законы рассматриваются как руководства к поведению, а не как мандаты. Если ESTP решил, что что-то нужно сделать, то его отношение «сделать это и пойти дальше» имеет приоритет над правилами. Однако ESTP, как правило, имеет свою собственную сильную веру в то, что правильно и что неправильно, и будет упорно придерживаться своих принципов. Правила истеблишмента могут иметь небольшую ценность для ESTP, но их собственная целостность требует, чтобы они ни при каких обстоятельствах не делали то, что считают неправильным.

ESTP обладают сильным чутьем к драме и стилю. Это быстро двигающиеся, быстро говорящие люди, которые ценят лучшие вещи в жизни. Они могут быть игроками или транжирами. Они, как правило, очень хорошо рассказывают истории и импровизируют. Они обычно придумывают вещи по ходу дела, а не следуют плану. Они любят веселиться и с ними весело находиться рядом. Они иногда могут непреднамеренно обидеть других, не осознавая этого, так как обычно не знают и могут не заботиться о том, какое влияние их слова оказывают на других. Дело не в том, что им безразличны люди; дело в том, что их процесс принятия решений не включает учет чувств людей. Они принимают решения, основанные на фактах и логике.

Наименее развитая область ESTP — это их интуитивная сторона. Они нетерпеливы к теории и видят в ней мало пользы в своем стремлении «доводить дела до конца». У ESTP иногда возникают сильные интуиции, которые часто бывают совершенно неверными, но иногда очень ясными и позитивными. ESTP не доверяет своим инстинктам и подозрительно относится к интуиции других людей.

ESTP часто испытывает трудности в школе, особенно в высшем образовании, которое переходит в области, где теория более важна. ESTP скучает на занятиях, на которых он чувствует, что не получает полезного материала, который можно использовать для выполнения дел. ESTP может быть блестяще умным, но школа будет для него трудной обязанностью.

ESTP нужно продолжать двигаться, и поэтому ему хорошо подходят карьеры, в которых он или она не ограничен или не замкнут. ESTP — чрезвычайно хорошие продавцы. Они будут чувствовать себя подавленными и несчастными, имея дело с рутинными обязанностями. ESTP обладают естественным избытком энергии и энтузиазма, что делает их прирожденными предпринимателями. Они очень волнуются из-за вещей и обладают способностью мотивировать других к волнению и действию. Они могут продать кому угодно любую идею. Они ориентированы на действие и быстро принимают решения. В целом, они обладают необычайными талантами для начала дел. Они, как правило, не так хороши в доведении дел до конца и могут оставлять эти задачи другим. Овладение искусством доведения дел до конца — это то, на что ESTP следует обратить особое внимание.

ESTP — это практичные, наблюдательные, любящие веселье, спонтанные любители риска с превосходной способностью быстро импровизировать инновационное решение проблемы. Они полны энтузиазма, с ними весело находиться, и они великие

мотиваторы. Если ESTP осознает свои истинные таланты и действует в этих областях, он может достичь по-настоящему захватывающих вещей.

**Порядок предпочтения функций по Юнгу:**
Доминирующая: Экстравертное Ощущение
Вспомогательная: Интровертное Мышление
Третья: Экстравертное Чувство
Низшая: Интровертная Интуиция

**ESTP обычно обладают следующими чертами:**

- Ориентированы на действие
- Живут в настоящем моменте
- Не любят абстрактную теорию без практического применения
- Любят видеть немедленные результаты своих усилий
- Быстрые и энергичные
- Гибкие и адаптируемые
- Находчивые
- Редко работают по плану, придумывают по ходу дела
- Веселые в общении
- Очень наблюдательные
- Отличная память на детали
- Отличные навыки общения с людьми
- Добродушные
- Отличная способность видеть немедленную проблему и быстро разрабатывать решение
- Привлекаемые приключениями и риском
- Могут быть броскими или показными
- Любят начинать дела, не обязательно доводя их до завершения

ESTP обладают некоторыми выгодными чертами, уникальными для их типа личности. Их навыки наблюдения делают их чрезвычайно хорошими в правильном анализе и оценке мотивов или перспектив других людей. Их навыки общения с людьми позволяют им использовать это знание в своих интересах при взаимодействии с людьми. По этой причине ESTP — отличные продавцы. Они также обладают особой способностью быстро и эффективно реагировать на неотложную потребность, например, в чрезвычайной или кризисной ситуации. Это ценный навык во многих различных профессиях, возможно, наиболее заметный в профессиях, ориентированных на действие, таких как работа в полиции. ESTP любят новый опыт и общение с людьми и не любят быть ограниченными в структурированных или регламентированных средах. Они также хотят видеть немедленный результат своих действий и не любят иметь дело с большим количеством высокоуровневой теории, где этого не будет. По этим причинам им следует выбирать карьеры, которые включают много взаимодействия с людьми и не требуют выполнения большого количества рутинных, детализированных задач.

**Отношения ESTP**

ESTP — общительные и любящие веселье люди, которые хотят извлечь максимум из каждого момента. Они любят действие и всегда, кажется, что-то делают. Этот энтузиазм переносится на их личные отношения, к которым они подходят с желанием извлекать максимальную пользу из своих отношений ежедневно. Они, как правило, легко скучают и могут быть склонны часто менять отношения, если не найдут выход для своей скуки где-то еще. Они подходят к жизни изо дня в день, поэтому долгосрочные обязательства не являются естественно комфортными для ESTP. Они могут чувствовать себя чрезвычайно приверженными, но хотят выполнять свои обязательства день за днем.

**Сильные стороны ESTP**

- Могут быть довольно обаятельными
- Остроумные, умные и популярные
- Земные и чувственные
- Не чувствуют личной угрозы от конфликта или критики
- Отлично и трезво мыслят в чрезвычайных ситуациях
- Энтузиасты и любители веселья, они стараются сделать все приятным
- Будучи сами «большими детьми», они стремятся, готовы и могут проводить время со своими детьми
- Вероятно, им нравится одаривать своих близких большими подарками (и сильная, и слабая сторона)

**Слабые стороны ESTP**

- Не настроены естественно на то, что чувствуют другие
- Не умеют естественно выражать чувства и эмоции
- Могут непреднамеренно обидеть других нечувствительными выражениями
- Могут быть очень хороши с деньгами, но и очень рискованны с ними
- Живя в настоящем, они обычно не являются хорошими долгосрочными планировщиками
- Могут впасть в привычку игнорировать конфликт, вместо того чтобы решать его
- Не берут на себя пожизненных обязательств естественно, они воспринимают вещи день за днем
- Склонны легко скучать
- Более склонны, чем другие типы, быстро покидать отношения, когда им становится скучно
- Вероятно, им нравится одаривать своих близких большими подарками (и сильная, и слабая сторона)

**Что означает Успех для ESTP?**

С доминирующей функцией Экстравертного Ощущения и вспомогательной функцией Интровертного Мышления люди с типом личности ESTP имеют повышенную потребность в сенсорном опыте и в тактильном взаимодействии со своей физической средой. ESTP чувствует себя наиболее комфортно, когда может рассматривать жизнь как большую игру, в которой он должен быть быстр в использовании своих навыков, чтобы победить. В таком игровом сценарии ESTP, скорее всего, будет победителем, так как никакой другой тип личности не так быстр на ногах, как ESTP.

ESTP обладают удивительной способностью мгновенно оценивать людей и приходить к точному приблизительному пониманию того, откуда они исходят. ESTP не может не использовать этот навык, это естественно для них, но им доставляет огромное удовлетворение возможность использовать этот навык для получения личной выгоды или для «победы в игре». ESTP также сильно побуждается к ощутимому взаимодействию со своей непосредственной физической средой. Эта потребность проявляется многими способами, чаще всего как влечение к спорту или физическим испытаниям, и как желание всегда что-то делать. ESTP — великие Деятели. Если вы хотите, чтобы что-то произошло быстро, спросите ESTP. Эти врожденные навыки делают ESTP вероятным для достижения профессионального успеха в качестве продавцов или профессиональных спортсменов. Однако любая карьера, которая использует их навыки общения с людьми или их способность маневрировать в своем физическом мире **И** дает им немедленную обратную связь, вероятно, будет хорошим выбором для ESTP.

Потребность ESTP быть вовлеченным в свой непосредственный, внешний мир делает успех на личном уровне более сложным. Они чувствуют себя счастливее всего, когда они вне себя, но личный успех требует ухода внутрь, чтобы познать себя. Однако, как только эти потребности осознаются, они не являются взаимоисключающими. ESTP, который питает свою постоянную тягу к новым сенсорным переживаниям, а также свою потребность в реальном размышлении над этими переживаниями и впечатлениями, найдет более глубокий уровень личного удовлетворения, чем ESTP, который позволяет своим непосредственным потребностям в сенсорных переживаниях тащить его за собой.

Однако даже те ESTP, которые развили свою способность размышлять о делах, всегда будут связаны на каком-то базовом уровне с сильным желанием новых переживаний и будут получать свои «хлеб с маслом» чувства успеха от покорения вызовов в их физической среде. ESTP нужно знать, что у них есть все необходимое, они победили в данный момент, выполнили работу. Как только им поручается задача, которая их интригует, или обнаруживается что-то новое, что можно попробовать, очень мало что остановит их от того, чтобы сделать все возможное, чтобы встретить вызов, и тем самым достичь того, что они считают личным успехом. Успех для ESTP обычно измеряется не в постоянных терминах, а в преходящих моментах достижения, моментах, которые приносят ESTP необходимое чувство того, что они выиграли день.

**Позволить Вашим Сильным Сторонам ESTP Процветать**

Как ESTP, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все ESTP узнают в себе следующие характеристики. Им следует принять и питать эти сильные стороны:

- Большой талант читать людей и знать, «где они находятся», просто наблюдая за их поведением и манерами.
- Способность в любой момент опереться на чрезвычайно детальное и готовое знание окружающего их физического мира.
- Соревновательный нюх, который побуждает их побеждать в сложных ситуациях. ESTP любят, когда шансы против них, что делает их отличными специалистами по устранению неполадок или тем типом продавцов, которые могут добиться выигрышной сделки от самого трудного клиента с помощью холодных звонков.
- Ментальная стойкость, которая делает их чрезвычайно трудными для победы. В любом соревновании ESTP почти всегда будет последним, кто останется стоять.
- Сильный менталитет «добиваться своего», который заставляет их выполнять дела.
- ESTP, которые развили свое Интровертное Мышление до такой степени, что они обдумывают, что их восприятие означает для них, и тщательно различают доступные варианты, а не просто плывут по течению момента, будут наслаждаться этими очень особенными дарами:
  - Способность распознавать, когда другие чувствуют себя некомфортно или в беде, и справляться с их проблемами.
  - Способность осознать, что в удовлетворении потребностей других людей реальным образом есть ценность.
  - Понимание того, что другие люди могут иметь иную точку зрения на жизнь, и эти другие точки зрения могут быть полезными и обоснованными.
  - Способность максимально использовать свои выигрышные возможности в долгосрочной перспективе.
  - Особый талант показывать другим, как извлекать максимальную пользу из ситуаций. Такие ESTP могут быть выдающимися учителями позитивных жизненных навыков.
  - Умение показать не только, как можно сделать определенные вещи, но и как их можно сделать гораздо более ценным или эффективным способом. Такие ESTP являются активом для любой компании, занимающейся производством.
  - Навык понимания поведения людей и прогнозирования паттернов. ESTP могут быть очень хорошими детективами или аналитиками.

**Потенциальные Проблемные Области**

С каждым даром силы связана сопутствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем или просто игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы, безусловно, должны использовать наши сильные стороны, но мы также должны смотреть в лицо нашим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательный взгляд на потенциальные проблемные области в нашем типе личности.

Важно понимать, что слабости типа — это всего лишь слепые пятна за нашими более сильными чертами характера, и что менее желательные характеристики, специфичные для типа, обычно ограничены теми людьми, чей тип сильно выражен, и то только в том случае, если обстоятельства объединились, чтобы сузить или обойти естественное развитие этого человека. Поэтому, читая то, что следует, стоит помнить, что, описывая эти типичные тенденции и негативные модели поведения, которые могут из них вытекать, мы создаем понимание для позитивного развития. Каждый человек устроен по-разному, и мы всегда должны помнить, что эти так называемые «слабости» — это неизбежные, понятные и естественные характеристики нашего типа.

Большинство более слабых характеристик, обнаруженных у ESTP, являются результатом того, что Экстравертное Ощущение доминирует над их личностью и использует в своих интересах полезность их других функций, в то время как некоторые другие трудности возникают непосредственно из-за неспособности ESTP использовать свои менее адаптированные функции Экстравертного Чувства и Интровертной Интуиции. Отдельно или в комбинации, эти черты ESTP вызывают большинство или все из следующих слабостей в различной степени:

- Могут стать угрюмыми или даже антагонистическими в ситуациях, предлагающих мало обещаний преимущества или возможности «сделать что-то».
- Могут быть манипулятивными, используя слабости других людей для собственной выгоды.
- Могут быть нежелающими или неспособными планировать что-либо заранее сами или следовать тщательным планам других.
- Могут быть слишком уверены в своем собственном лукавстве или способностях, игнорируя проблемы, которые в конечном итоге настигают их с их слепой стороны.
- Могут находить трудным или быть фактически не желающими доводить дело до конца, когда ожидается постоянное обязательство.
- В ситуациях отношений могут быть властными, требовательными и/или безразличными к чувствам своего партнера.
- В одиночестве или в стесненных обстоятельствах могут подвергаться мрачным или болезненным чувствам о себе.
- Могут быть неспособны поддерживать занятость в течение длительного времени, теряя доверие потенциальных работодателей или клиентов из-за частой смены работы.
- Могут настолько увлечься сложными видами деятельности, что теряют всякое чувство меры, пренебрегая собой и своими отношениями.
- Без собственных вызовов могут сосредоточиться на поведении других, особенно семьи или сотрудников, настаивая на том, чтобы они соответствовали тому, что ESTP считает правильным кодексом или уровнем достижений.

**Объяснение Проблем**

Поскольку ESTP побуждается переживать мир через конкретное ощущение, их потребность в чувственном опыте сочетается с возможностями момента, чтобы обеспечить все, что они считают необходимым для жизни. Используя Интровертное Мышление только для того, чтобы оправдать или усилить свои чувственные потребности, ESTP может легко течь с миром безрассудным образом, их собственное поведение отображается и оправдывается правящей сеткой, заблокированной только для объективного действия момента. Многие из описанных выше трудностей проистекают из этой общей черты ESTP — обращать внимание только на мир и людей вокруг них ради удовлетворения их постоянной потребности в свежих переживаниях и новых завоеваниях. Для ESTP, которому не хватает поддержки хорошо адаптированной рациональной, судящей функции, объективный мир остается бесконечно увлекательной игровой площадкой, где постоянно меняющиеся правила игры часто обеспечивают единственные реальные кодексы поведения, которыми они живут.

Без хорошо развитой функции Интровертного Мышления, позволяющей ESTP размышлять о последствиях своих действий и желаний, чувства и потребности других могут казаться им малозначимыми. Часто те, кто не может сравниться с ESTP раунд за раундом, считаются людьми небольшой значимости или ценятся только как полезные пешки в бесконечной игре превосходства, где удовлетворение потребностей ESTP является единственной целью. В дополнение к этому, поскольку Чувство является третичной функцией ESTP, его суждения имеют тенденцию быть окрашеными бессознательным фоном, что означает, что оно часто используется негативно. Реагируя на оценки мышления, управляемые ощущением ESTP, такая функция чувства преуменьшает эмпатию и усиливает поддержание негативных чувств по отношению к другим, особенно когда они не «соглашаются» с путями и потребностями ESTP, управляемыми первичной функцией.

В таких условиях сильно выраженный ESTP, чья вспомогательная функция Интровертного Мышления служит только для того, чтобы выносить предвзятые, поддерживающие, «правильные» суждения о своем собственном поведении, часто будет «стоять вне круга», его предвзятые суждения сводят других к простой аудитории, от которой ожидается, что она будет поддерживать представления ESTP без вопросов. В отношениях это может быть опасностью, так как это означает, что ESTP редко будет соглашаться с требованиями других, основанными на чувствах, или отдавать должное тем идеям, которые возникают из интуитивного взгляда на жизнь. Их поведение в этом отношении часто граничит с откровенным презрением или угрюмым отказом принимать что-либо вне их собственного кругозора.

Такие сильно выраженные ESTP могут иногда оказаться без каких-либо действительно близких отношений, потому что их поведение часто посылает сильный сигнал другим, которые чувствуют, что «здесь водятся драконы», и, следовательно, предлагают как можно меньше своих личных чувств или мирских знаний в качестве сырья для мельницы превосходства ESTP. В этих обстоятельствах, хотя у ESTP может быть много знакомых и партнеров по веселью, будет очень мало тех, кто подружится с ними на каком-либо действительно поддерживающем, эмоциональном уровне.

Помимо причин, указанных выше, некоторые узко выражающие себя ESTP могут иногда оказаться изолированными из-за необычных вещей, в которые они верят о людях и мире, особенно в отношении причин, по которым, по их мнению, происходят определенные вещи. ESTP чрезвычайно знаком с работой непосредственного, рационального мира чувств, но поскольку их Интуиция является практически бессознательной функцией, их идеи о вещах вне их компетенции часто могут быть необычайно причудливыми, суеверными или просто откровенно странными, а их мышление может сплетать удивительную логику для поддержки этих убеждений. Это редко влияет на их повседневную жизнь, так как эти идеи и суеверия часто поддерживают их остроту и способности, но в ситуации, когда действительно интуитивные или теоретические понятия считаются актуальными и важными, ESTP может оказаться очень не в своей тарелке.

Из всех типов личности сильно выраженного ESTP может быть труднее всего убедить в том, что его мировоззрение не является единственным допустимым; что оно не обязательно проистекает из лучшего и единственного способа существования; что не все остальные в мире, кто «нормален», подходят к жизни так же, как ESTP.

**Решения**

Чтобы расти как личность, ESTP должен сосредоточиться на освобождении своего мышления от контроля Экстравертного Ощущения и предоставить ему пространство для вынесения осторожных, рациональных суждений. Не только о непосредственной, внешней ситуации, но и о способах, которыми ее можно управлять для создания более ценного, долгосрочного результата. Способность ESTP делать это является врожденной; она скрывается прямо под поверхностью и требует всего лишь нескольких преднамеренных моментов, чтобы позволить ей работать. Все, что нужно ESTP, это распознать разницу между мышлением с моментом, с предметом их непосредственных сенсорных впечатлений, и мышлением, которое они совершают, когда ничто другое не захватывает их внимание. ESTP нужно признать, что второй вид мышления, это пространство «наедине с собой», полон потенциала для тщательного суждения о своих действиях и рассмотрения лучшего курса на будущее. Интровертное Мышление на самом деле является секретным оружием ESTP. Именно Интровертное Мышление, работающее на заднем плане их жизни, делает ESTP такой мощной личностью. Выведение его на передний план, допущение того, чтобы его сила перестала быть для них секретом, является ключом к развитию ESTP.

Я хочу предложить ESTP несколько конкретных предложений и советов здесь, потому что сосредоточение внимания на ценности самоанализа — это не просто вопрос щелчка выключателем в голове. Одна из причин этого заключается в том, что, когда Интровертное Мышление ESTP отключается от очарований внешнего мира и реальности, оно имеет тенденцию застревать в негативных суждениях и образах, которые исходят от их чувствующих и интуитивных функций; слишком легко попадая в облачный, неопределенный мир тревог и зловещих подтекстов. Внутреннее пространство ESTP необходимо очистить от этой часто детской и плохо информированной миазмы негатива. Поэтому необходимо успокоить себя, спокойно и решительно настаивать на тишине в своем внутреннем разуме и верить, что обо всех беспокойствах позаботится «взрослый в доме» (зрелая версия Интровертного Мышления).

Отключение от мира и погружение в свое собственное пространство может быть трудным вначале, но оно приносит самые большие награды. Потому что ESTP не нужно учиться думать, они уже делают это чрезвычайно хорошо — им просто нужно направить свое мышление на самих себя. Им нужно измерять и оценивать свою полезность, свои действия, свои отношения таким образом, чтобы искать качество, и таким образом, чтобы предлагать ценность всем вещам и людям в их жизни.

Бросьте себе вызов. Вызовы — это простые вещи для ESTP, и все, что действительно нужно, — это несколько минут размышлений каждый день. Спрашивайте себя регулярно: «Что я делаю? Почему я это делаю? Кто от этого выигрывает?» Задавайте эти вопросы в каждой ситуации и обнаруживайте, как ответы начинают показывать путь к не только большему пониманию себя и других, но также показывают способы включить других в отношения с вашим целым «Я». Вскоре вы обнаружите, что ваши чувства и интуиции приходят на борт с более позитивной и инклюзивной силой. Развивать себя вскоре становится легко, потому что это просто требует простой рутины — позволять вашей врожденной силе обдуманной мысли работать над вашей собственной жизнью, вместо того чтобы использовать ее только для поддержки того, что происходит снаружи. Подумайте об этом.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире как ESTP**

У ESTP обычно есть сильная группа сторонников, как на работе, так и в социуме. Они часто популярны, их привлекательность магнетична, и они привлекают тех, кто хотел бы делать то, что они могут. Проблемы, с которыми ESTP сталкивается при вписывании в мир, как правило, связаны с обратной стороной этой привлекательной и вызывающей внешности, поскольку более глубокая и интимная сторона людей имеет тенденцию их избегать, так же как ESTP имеет тенденцию избегать более глубоких связей. ESTP не имеют проблем с привлечением любовников и поклонников, им просто трудно их удерживать, потому что, как только отношения начинают требовать постоянства и глубоких, основанных на чувствах связей, ESTP часто остается в недоумении, из-за чего весь этот шум. Их неспособность в этом отношении часто может заставить

других чувствовать, что им не хватает реальных чувств или желания обязательств, в то время как правда в том, что они просто не знают пути к таким вещам без длительного и трудного периода обучения. Они больше боятся чувств, чем неспособны чувствовать, они более робки в отношении обязательств, чем неспособны брать на себя обязательства. В отношениях ESTP нуждается в заверении, но слишком часто их потребности не выражаются и интерпретируются как неспособности.

**Конкретные Предложения:**

Спросите себя, что вы хотите от долгосрочных отношений. Теперь переверните это и посмотрите, как ваши требования соотносятся с требованиями других. Вы реалистичны? Вы забыли включить потребности других в ваши идеальные отношения? Вы боитесь того, что вам нужно предложить, или вы просто боитесь, что, предлагая это, вы что-то потеряете?

Всегда помните, что отношения, которые дополняют ваши личные навыки и жизнь, являются ценными, в то время как отношения, которые ограничивают вашу способность быть собой, не будут работать. Теперь попробуйте увидеть, как ваши собственные требования и потребности могут дополнить другого, и что они могут отнять у него.

Не бойтесь показывать свои чувства, даже если они пугают вас своей слабостью или демонстрацией вашей собственной уязвимости. Чаще всего такая честность является началом тех отношений, которые могут привести вас к росту.

Вашим лучшим партнером будет тот, кто заполнит ваше личное пространство, ваше мыслительное пространство, а также ваши чувства. Попробуйте поговорить с другими о том, что вы думаете. Откройте себя в своих мыслях и позвольте отношениям расти через то, что вы впускаете другого человека в свой внутренний мир. Обсудите свои страхи и ограничения и откройте силу, доступную вам благодаря поддержке другого, у которого может быть то, что вам нужно.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ESTP**

1.  **Питайте Свои Сильные Стороны!** Дайте себе все возможности показать свои врожденные навыки. Если вы не в отношениях или на работе, которая позволяет этому случиться, возможно, пришло время найти способы изменить это. Помните, ваши сильные стороны проистекают из способности справляться с миром, с ситуациями, где дела доводятся до конца, где существуют возможности для преодоления трудностей.
2.  **Смотрите в Лицо Своим Слабостям.** Старайтесь быть честными с собой. У вас есть ограничения, которые другие считают сильными сторонами. Ну и что? Вам не нужно прятаться за завесой страха только потому, что у вас есть трудности с чувствами или с упорядочиванием ваших внутренних восприятий. Позвольте себе быть тем, кто вы есть, и в то же время позвольте другим помочь вам быть более честными со своими ограничениями.
3.  **Говорите О Своих Мыслях.** Обсуждение ваших идей и восприятий с другими поможет вам развить вашу отдельную, внутреннюю реальность, сделает вас «настоящим» человеком для них даже без всей этой внешней активности. То, насколько хорошо вы используете свою вспомогательную функцию, очень важно для вашего общего здоровья и счастья.
4.  **Не Бойтесь Проявлять Эмоции.** Ваши низшие функции хотят, чтобы вы оставались ребенком внутри, и это заставляет вас бежать, это заставляет вас хотеть доказывать себя еще больше. Вам не нужно никому ничего доказывать в этом отношении. Все чувствуют эмоции, и каждый внутри — маленький ребенок. Найдите тех людей, чьи глаза говорят вам, что вы не одиноки, и позвольте им услышать голос вашего ребенка.
5.  **Уважайте Свою Потребность в Действии.** Поймите, что вам нужно активно работать с вашей средой, чтобы быть «в потоке» с жизнью. Не наказывайте себя за то, что вы не тот, кто сидит и читает книгу или смотрит фильм. Выберите партнера и компаньонов, которые ценят активный образ жизни, но не забывайте выделять себе время, чтобы обдумать, как их вклад в вашу жизнь изменит ее. Не просто следуйте своему носу – жизнь не бесконечная вечеринка или экспедиция.
6.  **Признавайте Различия в Других.** Поймите, что все разные, не просто немного разные, а очень разные. У каждого есть свое место и ценность. Вам нужно замечать эти ценности и места, места, куда вы не можете легко вписаться. Вы можете учиться у этих людей, потому что у них есть дары, которые вы можете использовать, дары, которые они предлагают, просто будучи теми, кто они есть. Попробуйте сами выяснить их психологический тип и заметьте, как определенные типы могут вывести вас из негативных чувств, просто будучи теми, кто они есть.
7.  **Выйти Из Зоны Комфорта — Это Нормально.** Поймите, что единственный способ расти — это выйти из зоны комфорта. Если вам некомфортно с идеей или ситуацией, потому что вы не уверены, как действовать, это хорошо! Это возможность для роста.
8.  **Определите и Выразите Свои Чувства.** Вам может быть трудно понять, что именно вы чувствуете по отношению к человеку, с которым вы состоите в отношениях. Важно, чтобы вы это выяснили. Не вводите никого в заблуждение своей двойственностью. Если вы определяете, что цените человека, говорите ему об этом каждый раз, когда думаете об этом. Это лучший способ заставить их чувствовать себя в безопасности в ваших привязанностях и тем самым способствовать долгосрочным отношениям.
9.  **Осознайте, что Вы Можете Потерпеть Неудачу, и Это Нормально.** Не каждую гору можно покорить, не каждый клиент будет удовлетворен, независимо от того, насколько сильно вы стараетесь или какие уловки используете. Поражение — это возможность поразмышлять о том, что важно, что действительно имеет значение в жизни. В следующий раз вы примете вызов, более достойный ваших навыков и более ценный для других. Вы можете быть чемпионом, и это будет в вашей собственной игре. Постарайтесь, чтобы это была игра жизни, где каждый выигрывает, если вы выигрываете.
10. **Предполагайте Лучшее.** Не изводите себя страхом и темными фантазиями. Ожидайте лучшего, и лучшее придет.
