# Портрет INFJ

## Интровертный Интуитивный Чувствующий Судящий (Интровертная Интуиция с Экстравертным Чувством)

### Защитник

Как INFJ, ваш основной образ жизни сосредоточен внутри, где вы воспринимаете вещи преимущественно через интуицию. Ваш вторичный режим является внешним, где вы справляетесь с вещами в соответствии с тем, как вы относитесь к ним, или как они вписываются в вашу личную систему ценностей.

INFJ — это мягкие, заботливые, сложные и высоко интуитивные личности. Артистичные и креативные, они живут в мире скрытых смыслов и возможностей. Только один процент населения имеет тип личности INFJ, что делает его самым редким среди всех типов.

INFJ придают большое значение порядку и систематичности в своем внешнем мире. Они вкладывают много энергии в определение наилучшей системы для выполнения дел и постоянно определяют и переопределяют приоритеты в своей жизни. С другой стороны, INFJ действуют внутри себя на интуитивной основе, которая является полностью спонтанной. Они знают вещи интуитивно, не будучи в состоянии точно указать, почему, и без детального знания предмета. Они обычно правы, и они обычно это знают. Следовательно, INFJ вкладывают огромное количество веры в свои инстинкты и интуиции. Это нечто вроде конфликта между внутренним и внешним миром и может привести к тому, что INFJ будет не таким организованным, как склонны быть другие Судящие типы. Или мы можем увидеть некоторые признаки беспорядка в целом упорядоченной тенденции, например, постоянно захламленный стол.

INFJ обладают сверхъестественным пониманием людей и ситуаций. У них появляются "чувства" о вещах, и они интуитивно их понимают. В качестве крайнего примера, некоторые INFJ сообщают об опыте психического характера, таком как получение сильных предчувствий о проблеме с любимым человеком и последующее обнаружение, что они попали в автомобильную аварию. Это то, что другие типы могут презирать и высмеивать, а сам INFJ не до конца понимает свою интуицию на уровне, который можно вербализовать. Следовательно, большинство INFJ защищают свое внутреннее "я", делясь только тем, чем они выбирают делиться, когда они выбирают делиться. Это глубокие, сложные личности, которые довольно скрытны и обычно трудны для понимания. INFJ скрывают часть себя и могут быть скрытными.

Но INFJ так же искренне теплы, как и сложны. INFJ занимают особое место в сердцах людей, с которыми они близки, которые способны видеть их особые дары и глубину заботы. INFJ заботятся о чувствах людей и стараются быть мягкими, чтобы никого не обидеть. Они очень чувствительны к конфликтам и не могут их хорошо переносить. Ситуации, заряженные конфликтом, могут привести обычно мирного INFJ в состояние волнения или сильного гнева. Они могут иметь тенденцию интернализировать конфликт в свое тело и испытывать проблемы со здоровьем, когда находятся под сильным стрессом.

Поскольку INFJ обладают такими сильными интуитивными способностями, они доверяют своим собственным инстинктам превыше всего. Это может привести к упрямству INFJ и тенденции игнорировать мнения других людей. Они считают, что правы. С другой стороны, INFJ — это перфекционист, который сомневается, что живет в соответствии со своим полным потенциалом. INFJ редко находятся в полном мире с собой — всегда есть что-то еще, что они должны делать, чтобы улучшить себя и мир вокруг себя. Они верят в постоянный рост и не часто находят время, чтобы насладиться своими достижениями. У них сильные системы ценностей, и им нужно жить своей жизнью в соответствии с тем, что они считают правильным. В знак уважения к Чувствующему аспекту их личности, INFJ в некотором смысле мягки и покладисты. И наоборот, у них очень высокие ожидания от себя и часто от своих семей. Они не верят в компромисс со своими идеалами.

INFJ — природный воспитатель; терпеливый, преданный и защищающий. Они становятся любящими родителями и обычно имеют крепкие связи со своими потомками. У них высокие ожидания от своих детей, и они подталкивают их быть лучшими, кем они могут быть. Это может иногда проявляться в том, что INFJ становится жестким и упрямым. Но в целом, дети INFJ получают преданное и искреннее родительское руководство в сочетании с глубокой заботой.

На рабочем месте INFJ обычно появляются в областях, где они могут быть креативными и в некоторой степени независимыми. У них естественная склонность к искусству, и многие преуспевают в науках, где они используют свою интуицию. INFJ также можно найти в профессиях, ориентированных на обслуживание. Они не очень хороши в работе с мелочами или очень детальными задачами. INFJ либо избежит таких вещей, либо перейдет к другой крайности и увлечется деталями до такой степени, что больше не сможет видеть общую картину. INFJ, который пошел по пути становления дотошным в отношении деталей, может быть очень критичным по отношению к другим людям, которые такими не являются.

Личность INFJ одарена способами, которые не свойственны другим типам. Жизнь не обязательно легка для INFJ, но они способны на большую глубину чувств и личные достижения.

**Юнгианский порядок функциональных предпочтений:** Доминирующий: Интровертная Интуиция Вспомогательный: Экстравертное Чувство Третичный: Интровертное Мышление Низший: Экстравертное Ощущение

**INFJ обычно обладают следующими чертами:**

- Интуитивно понимают людей и ситуации
- Идеалистичны
- Высоко принципиальны
- Сложные и глубокие
- Естественные лидеры
- Чувствительны и сострадательны к людям
- Ориентированы на обслуживание
- Ориентированы на будущее
- Ценят глубокие, подлинные отношения
- Сдержанны в выражении своего истинного "я"
- Не любят иметь дело с деталями, если только они не улучшают или не продвигают их видение
- Постоянно ищут смысл и цель во всем
- Креативны и дальновидны
- Интенсивны и напряжены
- Могут работать логически и рационально, используют свою интуицию для понимания цели и работают в обратном направлении к ней

INFJ — это особенная личность, которой от карьеры нужно больше, чем просто работа. Им нужно чувствовать, что все, что они делают в своей жизни, синхронизировано с их сильными системами ценностей, с тем, что они считают правильным. Следовательно, INFJ должен выбрать карьеру, в которой они смогут жить своей повседневной жизнью в соответствии со своими глубоко укоренившимися принципами, и которая поддерживает их в их жизненном стремлении делать что-то значимое. Поскольку у INFJ такие сильные системы ценностей и постоянные интуитивные видения, которые придают им чувство "знания", они лучше всего справляются на позициях, где они являются лидерами, а не последователями. Хотя они могут с радостью следовать за людьми, которые ведут в направлении, которое INFJ полностью поддерживает, они будут очень недовольны следовать в любой другой ситуации.

**Отношения INFJ**

INFJ — это теплые и утверждающие люди, которые обычно также глубоки и сложны. Они, вероятно, будут искать и продвигать отношения, которые являются интенсивными и значимыми. Они склонны быть перфекционистами и всегда стремятся к Окончательным Отношениям. По большей части, это положительная черта, но иногда она работает против INFJ, если они впадают в привычку переходить от отношений к отношениям, всегда в поисках более совершенного партнера. В целом, INFJ — это глубоко теплый и заботливый человек, который очень вкладывается в здоровье своих близких отношений и прилагает много усилий, чтобы сделать их позитивными. Их ценят близкие за эти особые качества. Они ищут долгосрочные, пожизненные отношения, хотя не всегда их находят.

**Сильные стороны INFJ**

- Теплые и утверждающие по натуре
- Преданы достижению окончательных отношений
- Чувствительны и заботятся о чувствах других
- Обычно имеют хорошие коммуникативные навыки, особенно письменные
- Очень серьезно относятся к своим обязательствам и ищут пожизненные отношения
- Имеют очень высокие ожидания от себя и других (как сила, так и слабость)
- Хорошие слушатели
- Способны двигаться дальше после окончания отношений (как только они уверены, что все кончено)

**Слабые стороны INFJ**

- Склонность скрывать часть себя
- Не очень хороши с деньгами или практическими повседневными жизненными потребностями
- Крайнее неприятие конфликтов и критики
- Имеют очень высокие ожидания от себя и других (как сила, так и слабость)
- С трудом покидают плохие отношения

**Что означает успех для INFJ?** Люди с типом личности INFJ интенсивны и часто являются перфекционистами. У них глубокое понимание многих аспектов жизни, и обычно у них очень высокие стандарты для своего собственного понимания и достижений, а также для чужих. Они ориентированы на обслуживание и эмпатичны к другим личностям. INFJ стремится к идеалу в каждом аспекте своей жизни. Чувство успеха INFJ сосредоточено на их собственном уровне понимания и достижений, их полезности или служению другим, и состоянии их личных отношений. INFJ чувствует себя успешным, когда они использовали свое очень глубокое понимание чего-то, чтобы оказать реальную услугу кому-то. Мы часто видим типы личности INFJ в качестве консультантов и учителей, или в медицинской и здравоохранительной сферах.

**Позволяя вашим сильным сторонам INFJ процветать** Как INFJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все INFJ узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Они чрезвычайно проницательны и видят вещи, которые не очевидны для других. Эта способность видеть закономерности и смыслы в мире может помочь INFJ разными способами. INFJ обычно имеют большое понимание различных людей и ситуаций.
- Когда им дают цель или контекст, INFJ способен генерировать всевозможные возможности. Они способны видеть проблему со многих разных сторон.
- Они понимают, как чувствуют себя другие, и искренне заботятся о других. Эта естественная эмпатия и забота помогают быть действительно эффективными в помощи другим в преодолении проблем. Таким образом, они становятся отличными друзьями, консультантами, учителями и партнерами.
- У INFJ есть установка "добиваться своего". Они не боятся тяжелой работы и приложат много усилий к тому, во что верят. Эта настойчивость поможет INFJ достичь поставленной цели.
- Перфекционисты и идеалисты, они всегда стремятся к лучшему.
- Обычно умные и способные концентрироваться и фокусироваться, INFJ обычно могут усваивать сложные идеи и концепции.

INFJ, у которых хорошо развита функция Экстравертного Чувства в дополнение к их доминирующей Интровертной Интуиции, будут наслаждаться этими совершенно особыми дарами:

- Они могут превратить свое проницательное понимание ситуации в успешный план действий.
- INFJ с хорошо развитым суждением сможет понимать и обрабатывать концепции, которые выходят за рамки того, что, по-видимому, может справиться их естественный интеллект.
- Они могут достичь уровня понимания, который заставляет их казаться мудрыми.
- Перфекционизм и идеализм INFJ, в сочетании с их эмпатией и искренней заботой о других, могут заставить их быть истинными служителями для людей в какой-то форме. Они могут быть великими врачами, или служителями, или консультантами. Если они также достигли хорошего уровня жизненной мудрости, они могут стать мощными силами.

**Потенциальные Проблемные Области** С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и столкнуться с нашими слабостями и справиться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

INFJ — это редкие и умные люди со многими особыми дарами. Это следует помнить, когда вы читаете некоторые из более негативных материалов о слабостях INFJ. Помните, что эти слабости естественны. Мы предлагаем эту информацию для того, чтобы вызвать позитивные изменения, а не как откровенную критику. Мы хотим, чтобы вы выросли до своего полного потенциала и стали самым счастливым и успешным человеком, которым вы можете стать.

Большинство более слабых характеристик, которые обнаруживаются у INFJ, обусловлены тем, что их доминирующая функция (Интровертная Интуиция) настолько овладевает их личностью, что другие силы в их личности существуют просто для того, чтобы служить целям Интровертной Интуиции. В таких случаях INFJ может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Могут не осознавать (а иногда и не заботиться) о том, какое впечатление они производят на других
- Могут быстро отклонять мнения других, не рассматривая их по-настоящему
- Могут применять свое суждение чаще к другим, а не к себе
- С их способностью видеть проблему со многих сторон, они могут всегда находить других виновными в любых проблемах в своей жизни
- Могут иметь нереалистичные и/или необоснованные ожидания от других
- Могут быть нетерпимы к слабостям в других
- Могут считать, что они всегда правы
- Могут быть одержимы и страстны по отношению к деталям, которые могут быть неважны для общей картины
- Могут быть резко насмешливыми и саркастичными по отношению к другим
- Могут иметь интенсивный и быстрый темперамент
- Могут быть напряжены, взвинчены, иметь высокое кровяное давление и находить трудным расслабиться
- Могут держать обиды и испытывать трудности с прощением людей
- Могут быть нерешительными и неуверенными, как действовать в ситуациях, требующих быстрого принятия решений
- Могут испытывать трудности с передачей своих мыслей и чувств другим
- Могут видеть так много ответвлений повсюду, что не могут оставаться сосредоточенными на конечном результате или общей картине

**Объяснение Проблем** Большинство описанных выше проблем являются результатом того, что Интровертная Интуиция овладевает личностью INFJ до такой степени, что все остальные функции становятся рабами Интровертной Интуиции. Здоровая личность должна иметь хороший баланс между своими доминирующей и вспомогательной функциями. Для INFJ доминирующая Интровертная Интуиция должна быть хорошо поддержана вспомогательной функцией Экстравертного Чувства. Если Экстравертное Чувство существует только для поддержки желаний Интровертной Интуиции, то ни одна функция не используется в полную силу.

Интровертная Интуиция — это функция личности, которая постоянно собирает информацию и видит все со многих разных точек зрения. Как доминирующий игрок в личности, она имеет эффект постоянного бомбардирования психики новой информацией для рассмотрения. Интровертная Интуиция — это что-то вроде основы для понимания, которая существует в сознании. Когда что-то воспринимается, оно сливается с существующей интуитивной основой. Если Интровертный Интуитив воспринимает совершенно новый кусок информации, этот человек должен переопределить всю свою систему отсчета. Таким образом, Интровертные Интуитивы постоянно принимают информацию о мире, которая должна быть обработана относительно длительным образом, чтобы быть понятой. Это представляет собой довольно большую проблему для INFJ. Для INFJ не является необычным чувствовать себя подавленным всеми вещами, которые он или она должен рассмотреть, чтобы полностью понять идею или ситуацию.

Когда Интровертная Интуиция доминирует над INFJ так, что другие функции не могут служить своим собственным целям, мы обнаруживаем, что INFJ отсекает информацию, которую ему нужно рассмотреть. Если психике представляется информация, которая хоть чем-то похожа на то, что Интровертная Интуиция обрабатывала в прошлом, она использует Экстравертное Чувство, чтобы быстро отвергнуть эту информацию. Психика использует Экстравертное Чувство для отклонения идей, вместо того чтобы принимать информацию в свою интуитивную основу и, следовательно, потенциально вызывать перестройку и переопределение этой основы.

Использование Экстравертного Чувства таким образом может эффективно служить непосредственным потребностям Интровертной Интуиции, но это не идеально. Это приводит к тому, что INFJ не рассматривает информацию, которая может быть полезной или критичной в развитии реального понимания проблемы. Это может привести к тому, что INFJ будет казаться слишком самоуверенным или снобистским для других.

Лучшее использование Экстравертного Чувства для INFJ заключалось бы в том, чтобы использовать его для оценки богатых прозрений INFJ и сопоставления их с внешним миром. Когда личность INFJ использует Экстравертное Чувство для отсечения входящей информации, а не для оценки внутренних интуиций, она фактически обманывает себя. Это как получить ответы на тест, не понимая на самом деле вопросов. Легче получить ответ сразу, чем разбираться во всем. Для INFJ, у которого есть огромное количество информации и "учебы", которую нужно сделать, очень заманчиво срезать углы. Большинство INFJ будут делать это в некоторой степени. Настоящие проблемы возникают, когда личность INFJ стала настолько несбалансированной, что ее владелец чрезвычайно самоважен и редко принимает во внимание мнения или идеи других людей.

**Решения** Чтобы расти как личность, INFJ должен сосредоточиться на применении своего суждения к вещам только после того, как они прошли через их интуицию. Другими словами, INFJ должен сознательно стараться не использовать свое суждение для преждевременного отклонения идей. Скорее, они должны использовать свое суждение против своих собственных идей. Нельзя эффективно судить о том, чего не понимаешь. INFJ должен полностью принять вещи в свою интуицию, чтобы понять их. Может быть необходимо дать своей интуиции достаточно времени для работы с новой информацией, чтобы она могла восстановить свою глобальную основу понимания. INFJ должны сосредоточиться на использовании своего суждения не для отклонения идей, а скорее для поддержки своей интуитивной основы.

INFJ, который заботится о личностном росте, будет уделять пристальное внимание предмету своих суждений и своей мотивации для вынесения суждений. Они судят о чем-то внешнем для себя или о чем-то, что они просеяли через свою интуицию? Является ли мотивацией для суждения о чем-то возможность понять его полезность в мире, или отклонить его? Слишком часто INFJ будет судить о чем-то, не понимая этого должным образом, и с намерением отклонить это. Стремитесь сначала понять, затем судить.

**Счастливая жизнь в нашем мире как INFJ** Некоторые INFJ испытывают трудности с адаптацией в нашем обществе. Их проблемы, как правило, связаны с незнанием (или безразличием) к тому, какое впечатление они производят на других, и с наличием необоснованных ожиданий в отношении поведения других. Обе эти проблемы проистекают из использования Экстравертного Чувства в основном для отклонения внешних идей, а не для сортировки своих собственных интуиций.

INFJ, который использует Экстравертное Чувство таким ослабленным образом, может стать настолько самоуверенным, что формирует жесткие и необоснованные ожидания в отношении других. Они могут настолько сильно чувствовать вещи, что становятся очень страстными и возбужденными, когда чувствуют, что что-то пошло не так. В этих случаях для INFJ нередко выражать свое недовольство с едким сарказмом. Они становятся настолько эмоционально расстроенными, что, как правило, не осознают, как их поведение воспринимается другими. Даже если им указывают на последствия их отношения и поведения, они могут быть возбуждены до такой степени, что им все равно. Такая ситуация может быть разрушительной для INFJ на многих уровнях, и ее следует избегать. Нельзя многое сделать, как только INFJ достигнет точки, когда он слишком расстроен, чтобы заботиться о других, но INFJ может предотвратить возникновение этой проблемы, убедившись, что они никогда не доходят до этой точки.

Как вы, как INFJ, можете убедиться, что вы не расстроитесь до такой степени? Вам, вероятно, кажется, что эти виды расстройств вызваны внешними обстоятельствами и ситуациями. Ну, это не совсем так. Это правда, что произойдут вещи, над которыми у вас нет контроля. Но у вас, безусловно, есть контроль над тем, как вы воспринимаете эти вещи, или, точнее, как вы их _судите_.

**Конкретные предложения:** Постарайтесь выслушать идею кого-то полностью, прежде чем выносить о ней суждение. Задавайте вопросы, если необходимо. Сделайте все возможное, чтобы убедиться, что вы понимаете идею. Старайтесь не начинать судить что-либо об идее, пока вы ее полностью не поняли.

Прежде чем начать говорить с другим человеком, остановитесь на мгновение и посмотрите на этого человека. Воспримите отношение и чувства этого человека в этот момент. Будьте в курсе человека, с которым вы говорите.

Если вы расстроитесь, немедленно уйдите. НЕ выражайте гнев. Когда вы злитесь, вы проигрываете. После того, как вы успокоитесь, извинитесь за уход и продолжайте то, что вы делали.

Постарайтесь определить тип личности каждого человека, с которым вы часто сталкиваетесь в своей жизни. Помните, что с людьми с предпочтением Ощущения нужно общаться прямым, кратким образом. Говорите просто и прямо с Ощущающими, давая ответы "да" или "нет".

Старайтесь быть в хороших отношениях со всеми людьми, даже с теми, кого вы считаете ниже себя. Постарайтесь понять, что каждому есть что предложить.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха INFJ**

1. Питайте свои сильные стороны! Делайте то, что позволяет процветать вашей блестящей интуиции и ориентированному на обслуживание образу действий.

2. Столкнитесь со своими слабостями! Смотрите на свои слабости такими, какие они есть, и стремитесь их преодолеть. В частности, стремитесь использовать свое суждение против своих внутренних идей и интуиций, а не как средство игнорирования идей других людей.

3. Проговаривайте свои мысли. Вам нужно пройти через свои интуиции, чтобы поместить их в перспективу. Дайте себе время на это и воспользуйтесь обсуждением идей с другими. Вы обнаружите, что внешнее выражение ваших внутренних интуиций является ценным упражнением.

4. Впитывайте все. Не отклоняйте идеи преждевременно, потому что вы не уважаете человека, генерирующего идеи, или потому что вы думаете, что уже все знаете. В конце концов, каждому есть что предложить, и никто не знает всего. Стивен Кови так хорошо говорит, когда говорит: "Стремитесь сначала понять, а затем быть понятым".

5. Когда вы злитесь, вы проигрываете. Ваша страсть и интенсивность — сильные активы, но могут быть очень вредными, если вы позволите себе попасть в "Ловушку Гнева". Помните, что Гнев разрушителен для ваших личных отношений. Проработайте свой гнев, прежде чем навязывать его другим, иначе вы, вероятно, окажетесь в одиночестве. Разногласия и разочарования могут быть эффективно обработаны только неличным и бесстрастным образом.

6. Держите глаза на общей картине. Остерегайтесь своей склонности зацикливаться на деталях. Если вы обнаружите, что чувствуете себя очень, очень сильно по отношению к маленькой детали, сделайте большой шаг назад и убедитесь, что вы все еще видите цель. Вы не доберетесь до нее, если увязнете в деталях.

7. Несите ответственность за себя. Не вините других людей в проблемах в вашей жизни. Ищите решения внутри себя. Никто не имеет большего контроля над вашей жизнью, чем вы.

8. Будьте скромны. Судите себя по крайней мере так же строго, как вы судите других.

9. Предполагайте лучшее. Не расстраивайте себя и других, зацикливаясь на темной стороне всего. Так же, как есть положительный заряд для каждого отрицательного заряда, есть светлая сторона у каждой темной стороны. Помните, что позитивные ситуации создаются позитивными отношениями. Ожидайте лучшего, и лучшее проявится.

10. Расслабьтесь! Сделайте себе одолжение и научитесь эффективно расслабляться. Занимайтесь спортом и спите спокойно. Берите отпуска. Участвуйте в расслабляющих занятиях. Позаботьтесь о себе и своих близких, научившись отпускать свою страсть и интенсивность для передышки.
