# Портрет INFP

## Интроверт iнтуитивный Чувствующий Воспринимающий (Интровертное Чувство с Экстравертной Интуицией)

### Идеалист

Как INFP, ваш основной способ жизни сосредоточен внутри, где вы разбираетесь с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь, или как они вписываются в вашу личную систему ценностей. Ваш второстепенный способ внешний, где вы воспринимаете вещи в основном через вашу интуицию.

INFP, больше, чем другие интуитивно-чувствующие типы, сосредоточены на том, чтобы сделать мир лучше для людей. Их основная цель – найти свое значение в жизни. В чем их предназначение? Как они могут наилучшим образом служить человечеству в своей жизни? Они идеалисты и перфекционисты, которые сильно гонят себя в своем стремлении достичь целей, которые они для себя определили.

INFP обладают высокой интуицией в отношении людей. Они сильно полагаются на свою интуицию, чтобы вести их, и используют свои открытия для постоянного поиска ценности в жизни. Они находятся в непрерывной миссии по поиску истины и смысла, лежащих в основе вещей. Каждая встреча и каждая полученная часть знаний просеивается через систему ценностей INFP и оценивается на предмет потенциала помочь INFP определить или уточнить свой собственный жизненный путь. Цель в конце пути всегда одна и та же – INFP движим желанием помогать людям и делать мир лучше.

Обычно задумчивые и внимательные, INFP являются хорошими слушателями и успокаивают людей. Хотя они могут быть сдержанными в выражении эмоций, у них очень глубокий колодец заботы, и они искренне заинтересованы в понимании людей. Эта искренность ощущается другими, что делает INFP ценным другом и доверенным лицом. INFP могут быть довольно теплыми с людьми, которых они хорошо знают.

INFP не любят конфликтов и идут на многое, чтобы их избежать. Если им приходится с ними столкнуться, они всегда подходят к ним с точки зрения своих чувств. В конфликтных ситуациях INFP придают мало значения тому, кто прав, а кто виноват. Они сосредотачиваются на том, как конфликт заставляет их чувствовать, и, по сути, им действительно все равно, правы они или нет. Они не хотят чувствовать себя плохо. Эта черта иногда заставляет их казаться иррациональными и нелогичными в конфликтных ситуациях. С другой стороны, INFP становятся очень хорошими посредниками и, как правило, хорошо решают конфликты других людей, потому что они интуитивно понимают точки зрения и чувства людей и искренне хотят им помочь.

INFP гибки и непринужденны, пока не нарушается одна из их ценностей. Столкнувшись с угрозой своей системе ценностей, INFP могут стать агрессивными защитниками, страстно сражаясь за свое дело. Когда INFP берется за проект или работу, которая им интересна, это обычно становится для них "делом". Хотя они не являются людьми, ориентированными на детали, они покроют каждую возможную деталь с решимостью и энергией, работая ради своего "дела".

Когда дело доходит до обыденных деталей жизнеобеспечения, INFP, как правило, совершенно не обращают внимания на такие вещи. Они могут долгое время не замечать пятна на ковре, но тщательно и скрупулезно смахнут пылинку со своей проектной брошюры.

INFP не любят иметь дело с жесткими фактами и логикой. Их сосредоточенность на своих чувствах и Человеческом Состоянии затрудняет для них обращение с безличным суждением. Они не понимают и не верят в обоснованность безличного суждения, что, естественно, делает их довольно неэффективными в его использовании. Большинство INFP будут избегать безличного анализа, хотя некоторые развили эту способность и могут быть весьма логичными. В состоянии стресса INFP нередко злоупотребляют жесткой логикой в пылу гнева, выбрасывая факт за (часто неточным) фактом в эмоциональной вспышке.

У INFP очень высокие стандарты, и они перфекционисты. Следовательно, они обычно суровы к себе и не дают себе достаточно похвалы. У INFP могут быть проблемы с работой над проектом в группе, потому что их стандарты, вероятно, будут выше, чем у других членов группы. В групповых ситуациях у них может возникнуть проблема "контроля". INFP необходимо работать над балансированием своих высоких идеалов с требованиями повседневной жизни. Не разрешив этот конфликт, они никогда не будут довольны собой, и могут стать сбитыми с толку и парализованными относительно того, что делать со своей жизнью.

INFP обычно талантливые писатели. Они могут быть неловкими и чувствовать себя некомфортно при вербальном выражении себя, но обладают замечательной способностью определять и выражать то, что они чувствуют, на бумаге. INFP также часто встречаются в профессиях социальной сферы, таких как консультирование или преподавание. Они проявляют себя лучше всего в ситуациях, когда они работают на общественное благо, и в которых им не нужно использовать жесткую логику.

INFP, которые функционируют в своих хорошо развитых аспектах, могут совершать великие и чудесные вещи, за которые они редко будут давать себе должное. Некоторые из великих гуманистических катализаторов в мире были INFP.

**Порядок предпочтения юнгианских функций:**
Доминантная: Интровертное Чувство (Introverted Feeling)
Вспомогательная: Экстравертная Интуиция (Extraverted Intuition)
Третья: Интровертное Ощущение (Introverted Sensing)
Низшая: Экстравертное Мышление (Extraverted Thinking)

**INFP обычно обладают следующими чертами:**

- Сильные системы ценностей
- Тепло заинтересованы в людях
- Ориентированы на служение, обычно ставят потребности других выше своих собственных
- Лояльны и преданы людям и делам
- Ориентированы на будущее
- Ориентированы на рост; всегда хотят расти в позитивном направлении
- Креативные и вдохновляющие
- Гибкие и непринужденные, если не нарушается руководящий принцип
- Чувствительные и сложные
- Не любят иметь дело с деталями и рутинной работой
- Оригинальные и индивидуалистичные – "вне мейнстрима"
- Отличные навыки письменного общения
- Предпочитают работать в одиночку и могут иметь проблемы при работе в командах
- Ценят глубокие и подлинные отношения
- Хотят, чтобы их видели и ценили такими, какие они есть

INFP – это особенный, чувствительный индивид, которому нужна карьера, которая является чем-то большим, чем просто работа. INFP нужно чувствовать, что все, что они делают в своей жизни, соответствует их сильно ощущаемой системе ценностей и продвигает их и/или других в позитивном, ориентированном на рост направлении. Они движимы желанием сделать что-то значимое и целенаправленное со своей жизнью. INFP будут самыми счастливыми в карьерах, которые позволяют им жить своей повседневной жизнью в соответствии со своими ценностями и которые работают на большее благо человечества. Стоит отметить, что почти все по-настоящему великие писатели в мире были INFP.

## Отношения INFP

INFP демонстрируют миру спокойное, приятное лицо. Они кажутся другим невозмутимыми и мирными, с простыми желаниями. На самом деле, INFP внутренне интенсивно чувствует свою жизнь. В сфере отношений это приводит к тому, что они обладают очень глубокой способностью к любви и заботе, которая нечасто встречается с такой интенсивностью у других типов. INFP не посвящают свои сильные чувства кому попало и относительно сдержанны в выражении своих самых сокровенных чувств. Они резервируют свою глубочайшую любовь и заботу для избранных, которые находятся к ним ближе всего. INFP, как правило, непринужденны, поддерживают и заботятся в своих близких отношениях. Поскольку Интровертное Чувство доминирует в их личности, они очень чувствительны и настроены на чувства людей, и испытывают искреннюю заботу и участие к другим. Медленные в доверии к другим и осторожные в начале отношений, INFP будут безмерно лояльны, как только они примут обязательства. Благодаря своему сильному внутреннему ядру ценностей, они являются интенсивными индивидами, которые ценят глубину и подлинность в своих отношениях, и особенно высоко ценят тех, кто понимает и принимает точки зрения INFP. INFP обычно адаптивны и любезны, пока не нарушается один из их руководящих принципов, в этом случае они перестают адаптироваться и становятся стойкими защитниками своих ценностей. В такой ситуации они будут необычно суровы и непреклонны.

## Сильные стороны INFP

- Тепло заботливы и внимательны к другим
- Чувствительны и проницательны относительно того, что чувствуют другие
- Лояльны и преданы – они хотят пожизненных отношений
- Глубокая способность к любви и заботе
- Движимы удовлетворением потребностей других
- Стремятся к ситуациям "выигрыш-выигрыш"
- Заботливые, поддерживающие и ободряющие
- Вероятно, признают и ценят потребность других в пространстве
- Способны хорошо выражать себя
- Гибкие и разнообразные

## Слабые стороны INFP

Большинство INFP будут проявлять следующие слабости в отношении вопросов отношений:

- Могут иметь склонность быть застенчивыми и сдержанными
- Не любят, когда вторгаются в их "пространство"
- Крайняя нелюбовь к конфликтам
- Крайняя нелюбовь к критике
- Сильная потребность в получении похвалы и позитивного подтверждения
- Могут очень эмоционально реагировать на стрессовые ситуации
- Имеют трудности с выходом из плохих отношений
- Имеют трудности с руганью или наказанием других
- Склонны быть сдержанными в выражении своих чувств
- Перфекционистские тенденции могут привести к тому, что они не дают себе достаточно похвалы
- Тенденция винить себя в проблемах и взваливать все на свои плечи

## Что означает успех для INFP?

INFP – это креативные, чувствительные души, которые очень серьезно относятся к своей жизни. Они ищут гармонии и подлинности в своих отношениях с другими. Они ценят креативность, духовность и уважение к индивидуальному "я" превыше всего. Они очень настроены на неравенство и несправедливость по отношению к людям и получают огромное удовлетворение от победы над такими несправедливостями. INFP – это перфекционист, который редко позволит себе почувствовать себя успешным, хотя они будут остро осознавать неудачи. INFP также получают удовлетворение от контакта со своей креативностью. Для INFP личный успех зависит от состояния их самых близких отношений, развития их творческих способностей и постоянной поддержки человечества путем служения нуждающимся людям, борьбы с несправедливостью или каким-либо другим способом работы над тем, чтобы сделать мир лучшим местом.

## Позволение вашим сильным сторонам INFP процветать

Как INFP, у вас есть дары, которые специфичны для вашего типа личности и не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и то, как вы можете лучше использовать свои таланты для достижения своих мечтаний.

Почти все INFP узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Высоко креативные, художественные и духовные, они могут создавать замечательные произведения искусства, музыки и литературы. INFP – прирожденные художники. Они найдут большое удовлетворение, если будут поощрять и развивать свои художественные способности. Это не означает, что INFP должен быть знаменитым писателем или художником, чтобы быть довольным. Просто акт "создания" будет для INFP полноценным источником обновления и освежения. INFP должен позволить себе какой-то художественный выход, потому что это добавит обогащения и положительной энергии в их жизнь.
- Они более духовно осведомлены, чем большинство людей, и более в контакте со своей душой, чем другие. У большинства INFP сильная Вера. Те, у кого ее нет, могут чувствовать, что им не хватает чего-то важного. INFP должен питать свою веру.
- INFP очень осведомлены о социальной несправедливости и сопереживают неудачникам. Их сочувствие к неудачникам и сверхосознание социальной несправедливости делает их чрезвычайно сострадательными и заботливыми по отношению к неблагополучным членам нашего общества. INFP будут чувствовать себя наиболее полезными и реализованными, когда они борются, чтобы помочь людям, которым не повезло в нашем обществе. Они могут быть учителями, священниками, писателями, консультантами или психологами, но, скорее всего, все они будут тратить дополнительное время на попытки помочь людям с особыми проблемами. INFP может найти огромное удовлетворение, осуществив какое-либо социальное изменение, которое поможет неудачнику.
- Они, как правило, хорошие слушатели, которые искренне хотят услышать о чьих-то проблемах и искренне хотят помочь им. Это делает их выдающимися консультантами и хорошими друзьями. INFP может найти большое удовлетворение, добровольно выступая в качестве консультанта.
- Они принимают и ценят людей как личностей и являются сильными эгалитаристами. Они верят, что индивид имеет право быть собой, без того чтобы их взгляды и перспективы подвергались тщательному изучению. Соответственно, у них большая толерантность и принятие в общении с людьми, которые могут столкнуться с негативным суждением со стороны общества в целом. Они могут видеть что-то позитивное в каждом. Они верят в индивидов. Если они дадут себе возможность, INFP могут стать столь необходимым источником самоуважения и уверенности для людей, которые не могут найти это самостоятельно. Таким образом, они могут питать "больную душу" обратно к здоровью.
- Обычно глубокие и умные, они способны с относительной легкостью усваивать сложные концепции. Они обычно довольно хорошо успевают в учебе и обнаружат, что образование их умов питает их потребность в глубоком мышлении.

INFP, которые развили свою Экстравертную Интуицию до такой степени, что могут объективно и быстро воспринимать мир вокруг себя, обнаружат, что они наслаждаются этими очень особенными дарами:

У них будет большая проницательность в характеры людей. Они быстро и полностью поймут, откуда человек исходит, оценивая его мотивы и чувства. Эти хорошо развитые индивиды INFP становятся выдающимися психологами (такими как сама Изабель Бриггс Майерс) и консультантами. Они также могут быть великими писателями-фантастами, потому что они способны разрабатывать очень сложных, реальных персонажей.

Они быстро поймут различные ситуации и быстро усвоят новые концепции. Они обнаружат, что способны делать все, что задумают, хотя, возможно, не найдут это лично удовлетворяющим. Вещи могут казаться легкими для этих INFP. Хотя они способны преодолевать множество различных типов задач и ситуаций, эти INFP будут самыми счастливыми, делая что-то, что кажется им действительно важным. Хотя они могут обнаружить, что могут достичь "мейнстримового" типа успеха с относительной легкостью, они вряд ли найдут счастье на этом пути, если не будут жить своей жизнью с подлинностью и глубиной.

INFP, который дополняет свою сильную внутреннюю систему ценностей (Интровертное Чувство) хорошо развитым интуитивным способом восприятия мира (Экстравертная Интуиция), может быть мощной силой для социальных изменений. Их интенсивные ценности и сильное сочувствие к обездоленным, в сочетании с надежным и глубоко проницательным пониманием мира, в котором мы живем, создают индивида с силой изменить ситуацию (например, Мать Тереза – INFP).

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана сопутствующая слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и столкнуться с нашими слабостями и справиться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

INFP – это редкие, умные, креативные существа со многими особыми дарами. Я хотел бы, чтобы INFP помнили о некоторых из множества позитивных вещей, связанных с тем, чтобы быть INFP, пока они читают часть этого более негативного материала. Также помните, что слабости, связанные с тем, чтобы быть INFP, естественны для вашего типа. Хотя читать о слабостях вашего типа может быть удручающе, пожалуйста, помните, что мы предлагаем эту информацию для того, чтобы вызвать позитивные изменения. Мы хотим, чтобы люди выросли в свой собственный потенциал и жили счастливой и успешной жизнью.

Большинство более слабых характеристик, которые обнаруживаются у INFP, связаны с тем, что их доминантная функция Чувства затмевает остальную часть их личности. Когда доминантная функция Интровертного Чувства затмевает все остальное, INFP не может использовать Экстравертную Интуицию для получения информации действительно объективным образом. В таких случаях INFP может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Может быть чрезвычайно чувствителен к любому виду критики
- Может воспринимать критику там, где она не была задумана
- Может иметь искаженные или нереалистичные представления о реальности
- Может быть не в состоянии признать или услышать что-либо, что противоречит их личным идеям и мнениям
- Может винить других людей в своих проблемах, видя себя жертвами, с которыми поступают несправедливо
- Может испытывать сильный гнев и проявлять этот гнев необдуманными вспышками дурного нрава
- Может не знать о соответствующем социальном поведении
- Может быть безразличен к своей личной внешности или соответствующей одежде
- Может казаться эксцентричным, или, возможно, даже в целом странным для других, не осознавая этого
- Может быть не в состоянии увидеть или понять точку зрения кого-либо другого
- Может ценить свои собственные мнения и чувства намного выше, чем у других
- Может не осознавать, как его поведение влияет на других
- Может быть безразличен к потребностям других людей
- Может чувствовать себя подавленным напряжением и стрессом, когда кто-то выражает несогласие с INFP или неодобрение INFP
- Может развивать сильные суждения, которые трудно изменить, против людей, которых они воспринимают как угнетающих или подавляющих их
- В условиях большого стресса может зацикливаться на деталях, которые не важны для общей картины вещей
- В состоянии стресса может навязчиво обдумывать проблему снова и снова
- Может иметь необоснованные ожидания от других
- Может иметь трудности с поддержанием близких отношений из-за необоснованных ожиданий

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени отнесены к общей проблеме INFP, заключающейся в принятии только тех данных, которые оправдывают их личные мнения. INFP обычно очень интенсивные и чувствительные люди и чувствуют серьезную угрозу от критики. Они, вероятно, будут рассматривать любую точку зрения, кроме своей собственной, как критику своей собственной перспективы. Если INFP не научится справляться с этой воспринимаемой критикой, INFP начнет отключать входящую информацию, которая причиняет им боль. Это естественная техника выживания для личности INFP. Основным двигателем личности INFP является Интровертное Чувство, целью которого является поддержание и уважение интенсивно личной системы ценностей и морали. Если личная система ценностей INFP находится под угрозой внешних влияний, INFP отключает угрожающие данные, чтобы сохранить и уважать свою систему ценностей. Это абсолютно естественно и хорошо работает для защиты индивидуальной психики от травм. Однако INFP, который регулярно использует этот тип самозащиты, будет становиться все более и более неосведомленным о точках зрения других людей, и, следовательно, все более и более изолированным от реального понимания мира, в котором они живут. Они всегда найдут оправдание своим собственным неадекватным поведениям и всегда будут находить вину во внешнем мире за проблемы, которые они имеют в своей жизни. Им будет трудно поддерживать близкие личные отношения, потому что у них будут необоснованные ожидания, и они будут не в состоянии принять вину.

Это не редкость для INFP искать во внешнем мире в первую очередь информацию, которая будет поддерживать их идеи и ценности. Однако, если этой тенденции дать полную свободу, полученная личность INFP становится слишком эгоцентричной, чтобы быть счастливой или успешной. Поскольку доминантная функция INFP – это Интровертное Чувство, они должны уравновесить это вспомогательной функцией Экстравертной Интуиции. INFP получает информацию через Экстравертную Интуицию. Это также основной способ INFP взаимодействовать с внешним миром. Если INFP использует Экстравертную Интуицию только для целей Интровертного Чувства, то INFP вообще не использует Экстраверсию эффективно. В результате INFP не получает достаточно информации о внешнем мире, чтобы иметь хорошее представление о происходящем. Они видят только свою собственную перспективу и взаимодействуют с миром только в той степени, в которой им это необходимо для поддержки своей перспективы. Эти индивиды обычно выглядят эгоистичными и нереалистичными. В зависимости от того, насколько серьезна проблема, они могут казаться чем угодно от "немного эксцентричных" до "совершенно оторванных от реальности". Часто другие люди не могут понять или найти общий язык с этими людьми.

# Решения

Чтобы расти как личность, INFP необходимо сосредоточиться на открытии своей перспективы, чтобы включить более точную картину того, что на самом деле происходит в мире. Чтобы быть в состоянии воспринимать и рассматривать данные, которые чужды их внутренней системе ценностей, INFP нужно знать, что их система ценностей не находится под угрозой новой информации. INFP должен сознательно говорить себе, что мнение, которое не совпадает с их собственным, не является обвинением всего их характера.

INFP, который озабочен личным ростом, будет уделять пристальное внимание своей мотивации для получения информации. Получают ли они информацию, чтобы лучше понять ситуацию или концепцию? Или они получают информацию, чтобы поддержать личную идею или дело? В момент, когда что-то воспринимается, INFP обеспокоен искажением этого восприятия, чтобы оно соответствовало его личным ценностям? Или он/она обеспокоен объективным поглощением информации? Чтобы достичь лучшего понимания внешнего мира, INFP должен попытаться воспринимать информацию объективно, прежде чем вписывать ее в свою систему ценностей. Они должны сознательно осознавать свою тенденцию отбрасывать все, что не согласуется с их ценностями, и работать над уменьшением этой тенденции. Они должны стараться видеть ситуации с точки зрения других людей, не делая личных суждений о ситуациях или точках зрениях других людей. В целом, они должны работать над развитием своей Интуиции в истинно Экстравертном смысле. Другими словами, они должны использовать Интуицию для получения информации о мире вокруг них ради понимания мира, а не для получения информации в поддержку своих собственных выводов. INFP, который успешно воспринимает вещи объективно, может быть довольно мощной силой для позитивных изменений.

# Счастливая Жизнь в Нашем Мире как INFP

Некоторые INFP испытывают трудности с адаптацией в нашем обществе. Их проблемы часто являются результатом неосведомленности о соответствующем социальном поведении, неосведомленности о том, как они выглядят для других, или нереалистичных ожиданий от других. Любая из этих трех проблем проистекает из использования Экстравертной Интуиции в ослабленной манере. INFP, который получает информацию ради понимания мира вокруг него, а не тот, кто получает информацию только для поддержки своих собственных идей, будет иметь более ясное, более объективное понимание того, как общество ценит социальное поведение и установки. Он или она также будет более осведомлен о том, как их воспринимают другие, и будет иметь более реалистичные ожидания относительно поведения других в отношениях. Такие хорошо приспособленные INFP будут счастливо вписываться в наше общество.

Если вы действительно не понимаете Психологический Тип и нюансы различных функций личности, это трудная задача – внезапно начать использовать Интуицию в Экстравертном направлении. Трудно даже понять, что это значит, не говоря уже о том, чтобы включить это руководство в свою жизнь. Имея это в виду, я предлагаю некоторые конкретные предложения, которые могут помочь вам начать более полно развивать вашу Экстравертную Интуицию:

Обратите внимание на то, как люди выглядят в разных социальных ситуациях. Посмотрите на их волосы, их кожу, их макияж (или его отсутствие), их одежду, состояние их одежды, их обувь, их выражения лица. Не сравнивайте других со своей собственной внешностью и не осуждайте их внешность, просто воспринимайте информацию.

Подумайте о ситуации в своей жизни, в которой вы не были уверены, как себя вести. Теперь попробуйте понять, как один или два других человека увидели бы эту ситуацию. Не сравнивайте их поведение со своим собственным, то есть "она бы знала лучше меня, что делать", или "почему ей так легко, а мне так трудно". Скорее, постарайтесь понять, как они увидели бы ситуацию. Будет ли это рассматриваться как проблема или как возможность? Будет ли это воспринято всерьез или легкомысленно? Попытайтесь определить их точку зрения, не вынося суждений и не сравнивая ее со своей собственной.

При разговоре с другом или родственником посвятите по крайней мере половину своего времени разговору о другом человеке. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно понять, откуда этот человек исходит со своими заботами. Задавайте вопросы.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Размышляя о каждом человеке, скажите себе: "У этого человека своя жизнь продолжается, и он больше озабочен своей жизнью, чем моей". Помните, что это не означает, что они не заботятся о вас. Это естественный порядок вещей. Попробуйте визуализировать, что этот человек делает прямо сейчас. С какими вещами они сталкиваются, какие мысли у них возникают? Не выносите суждений и не сравнивайте их ситуацию со своей собственной.

Попытайтесь определить тип личности каждого человека, с которым вы вступаете в контакт на какое-либо продолжительное время.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха INFP**

1.  **Питайте Свои Сильные Стороны!** Поощряйте свои природные художественные способности и креативность. Питайте свою духовность. Дайте себе возможность помогать нуждающимся или обездоленным.
2.  **Столкнитесь со Своими Слабостями!** Осознайте и примите, что некоторые черты являются сильными сторонами, а некоторые – слабостями. Столкнуться со своими слабостями и справиться с ними не означает, что вы должны изменить то, кто вы есть; это означает, что вы хотите быть наилучшим возможным собой. Столкнувшись со своими слабостями, вы чтите свое истинное "я", а не нападаете на себя.
3.  **Выражайте Свои Чувства.** Не позволяйте невыраженным эмоциям накапливаться внутри вас. Если у вас сильные чувства, разберитесь с ними и выразите их, не позволяйте им накапливаться внутри вас до такой степени, что они станут неуправляемыми!
4.  **Слушайте Все.** Старайтесь не отбрасывать ничего сразу. Позвольте всему впитаться некоторое время, а затем применяйте суждение.
5.  **Улыбайтесь Критике.** Помните, что люди не всегда будут согласны с вами или поймут вас, даже если они вас очень ценят. Старайтесь видеть несогласие и критику как возможность для роста. На самом деле, это именно то, чем они являются.
6.  **Будьте Осведомлены о Других.** Помните, что существует 15 других типов личности, которые видят вещи иначе, чем вы. Попытайтесь определить типы других людей. Попытайтесь понять их точки зрения.
7.  **Несите Ответственность за Себя.** Помните, что ВЫ имеете больше контроля над своей жизнью, чем любой другой человек.
8.  **Будьте Мягки в Своих Ожиданиях.** Вы всегда будете разочарованы в других, если ожидаете от них слишком многого. Быть разочарованным в другом человеке – лучший способ оттолкнуть его. Относитесь к другим с той же мягкостью, с которой вы хотели бы, чтобы относились к вам.
9.  **Предполагайте Лучшее.** Не мучайте себя, предполагая худшее. Помните, что позитивное отношение часто создает позитивные ситуации.
10. **Если Сомневаетесь, Спросите!** Не предполагайте, что отсутствие обратной связи – это то же самое, что негативная обратная связь. Если вам нужна обратная связь, а ее нет, попросите ее.
