# INFP 人物肖像

## 内向直觉情感感知（内向情感与外向直觉）

### 理想主义者

作为一名 INFP，您的主要生活模式以内向为主，您根据自己的感受，或者事物如何符合您的个人价值体系来处理问题。您的辅助模式是外向的，您主要通过直觉来接收事物。

INFP 比其他直觉情感类型的人更专注于使世界成为一个更美好的地方。他们的首要目标是找到自己生命的意义。他们的目的是什么？如何在他们的一生中最好地服务人类？他们是理想主义者和完美主义者，在追求自己设定的目标时会严格要求自己。

INFP 对人有高度的直觉。他们严重依赖自己的直觉来指导自己，并利用他们的发现不断地在生活中寻找价值。他们肩负着持续的任务，去探寻事物背后的真相和意义。每一次的相遇和每一条获得的知识都会经过 INFP 的价值体系的筛选，并被评估它们是否有潜力帮助 INFP 定义或完善自己的人生道路。这条道路尽头的目标始终是相同的——INFP 被驱使着去帮助人们，让世界变得更美好。

INFP 通常体贴周到，是好的倾听者，能让人感到放松。尽管他们在表达情感时可能有所保留，但他们内心深处充满了关怀，并对理解他人抱有真正的兴趣。这种真诚被他人感受到，使 INFP 成为受人珍视的朋友和知己。INFP 对与自己非常熟悉的人可以表现出相当的热情。

INFP 不喜欢冲突，并会竭尽全力避免冲突。如果他们不得不面对冲突，他们总是从自己感受的角度来处理。在冲突情境中，INFP 不太在乎谁对谁错。他们关注的是冲突带给他们的感受，并且实际上并不在乎自己是否正确。他们只是不想感觉糟糕。这个特点有时让他们在冲突情境中显得不理性且不合逻辑。另一方面，INFP 是非常好的调解员，并且通常擅长解决他人的冲突，因为他们能直觉地理解人们的观点和感受，并且真心想帮助他们。

INFP 是灵活且随和的，除非他们的某个价值观受到侵犯。面对自己的价值体系受到威胁时，INFP 可以变成咄咄逼人的捍卫者，为自己的“事业”充满激情地战斗。当 INFP 接手一个他们感兴趣的项目或工作时，这通常会成为他们的“事业”。尽管他们不是注重细节的人，但在为他们的“事业”工作时，他们会以决心和活力涵盖每一个可能的细节。

谈到维持生活的日常琐事，INFP 通常完全没有注意到这些事情。他们可能会长时间没有注意到地毯上的污渍，但会细心且一丝不苟地刷去项目手册上的一粒灰尘。

INFP 不喜欢处理铁般的事实和逻辑。他们对自己的感受和人类状况的关注，使他们难以处理非个人的评判。他们不理解或不相信非个人评判的有效性，这使得他们在运用这种能力时自然显得效率低下。大多数 INFP 会避免非个人分析，尽管有些人已经发展了这种能力并能够相当合乎逻辑。在压力之下，INFP 在盛怒之下滥用硬性逻辑并不少见，在情绪爆发中抛出一条接一条（通常是不准确的）事实。

INFP 有非常高的标准并且是完美主义者。因此，他们通常对自己很苛刻，不给自己足够的肯定。INFP 在团队中进行项目合作时可能会遇到问题，因为他们的标准可能高于团队其他成员。在团队情境中，他们可能存在“控制”问题。INFP 需要努力平衡他们的高尚理想与日常生活的需要。如果不解决这一冲突，他们将永远不会对自己满意，并且可能会对自己的生活目标感到困惑和不知所措。

INFP 通常是才华横溢的作家。他们在口头表达自己时可能感到笨拙和不自在，但在书面上表达自己的感受却拥有绝妙的能力。INFP 也经常出现在社会服务行业中，例如咨询或教学。他们在为公共利益而努力，并且不需要使用硬性逻辑的情况下表现得最好。

功能发展良好的 INFP 能够成就伟大而美好的事情，但他们很少会给自己应得的赞扬。世界上一些伟大的人文主义促进者就是 INFP。

**荣格功能偏好顺序：**
主导功能：内向情感 (Introverted Feeling)
辅助功能：外向直觉 (Extraverted Intuition)
第三功能：内向感知 (Introverted Sensing)
劣势功能：外向思考 (Extraverted Thinking)

**INFP 通常具有以下特质：**

- 强大的价值体系
- 对人抱有热情的兴趣
- 服务导向，通常将他人的需求置于自己的需求之上
- 忠诚并献身于人与事业
- 面向未来
- 成长导向；总是希望朝着积极的方向成长
- 富有创意和启发性
- 灵活且随和，除非某项主要原则受到侵犯
- 敏感且复杂
- 不喜欢处理细节和日常工作
- 独创和个人主义——“非主流”
- 卓越的书面沟通技巧
- 喜欢单独工作，在团队合作中可能存在问题
- 重视深刻而真实的关系
- 希望被他人看到和欣赏他们真实的样子

INFP 是特殊、敏感的个体，他们需要一份不仅仅是工作的事业。INFP 需要感受到，他们生活中所做的一切都符合他们强烈感受到的价值体系，并正在推动他们和/或他人朝着积极、成长导向的方向发展。他们被驱使着要用自己的生命去做一些有意义和有目的的事情。INFP 在那些允许他们按照自己的价值观过日常生活，并致力于人类更大福祉的职业中会感到最快乐。值得一提的是，世界上几乎所有真正伟大的作家都是 INFP。

## INFP 的人际关系

INFP 向世界展现出平静、愉快的面貌。他们在外人看来是宁静和平的，欲望简单。事实上，INFP 在内心深处强烈地感受着自己的生活。在人际关系领域，这使得他们拥有非常深厚的爱与关怀的能力，这种强烈的程度在其他类型中并不常见。INFP 不会将他们强烈的情感投入到任何一个人身上，并且在表达自己内心最深处的感受时相对保留。他们将自己最深的爱和关怀留给少数最亲近的人。INFP 在亲密关系中通常是随和、支持和滋养的。由于内向情感主导着他们的个性，他们对人们的感受非常敏感和协调一致，并对他人抱有真正的关切和关怀。INFP 信任他人较慢，在关系开始时比较谨慎，一旦承诺，他们将是无比忠诚的。凭借其强大的内在价值核心，他们是注重深度和真实性的强烈个体，并对那些理解和接受 INFP 观点的人给予特别高的尊重。INFP 通常适应性强且和蔼可亲，除非他们的某个主要原则受到侵犯，在这种情况下，他们会停止适应，成为他们价值观的坚定捍卫者。在这种情况下，他们会表现出与平时不符的严厉和僵硬。

## INFP 的优势

- 对他人抱有热情的关切和关怀
- 对他人的感受敏感且有洞察力
- 忠诚和投入——他们渴望终身的关系
- 深厚的爱与关怀的能力
- 致力于满足他人的需求
- 争取“双赢”的局面
- 滋养、支持和鼓励
- 可能会认识并尊重他人对空间的需求
- 能够很好地表达自己
- 灵活多样

## INFP 的弱点

大多数 INFP 在人际关系方面会表现出以下弱点：

- 可能倾向于害羞和内向
- 不喜欢自己的“空间”被侵犯
- 极度不喜欢冲突
- 极度不喜欢批评
- 强烈需要得到赞扬和积极肯定
- 可能会对压力情境做出非常情绪化的反应
- 难以离开一段糟糕的关系
- 难以责骂或惩罚他人
- 倾向于保留表达自己的感受
- 完美主义倾向可能导致他们不给自己足够的肯定
- 倾向于将问题归咎于自己，并将一切责任都扛在自己肩上

## 对 INFP 而言，成功意味着什么？

INFP 是富有创意、敏感的灵魂，他们非常认真地对待自己的生活。他们在与他人的关系中寻求和谐与真实性。他们最重视创造力、灵性和对个体自我的尊重。他们对针对人的不平等和不公正非常敏感，并从战胜此类不公正中获得巨大的满足感。INFP 是完美主义者，他们很少允许自己感到成功，尽管他们会对失败保持敏锐的意识。INFP 也从接触自己的创造力中获得满足感。对 INFP 来说，个人成功取决于他们最亲密关系的状态、创造能力的培养，以及通过服务有需要的人、对抗不公正或以其他方式努力使世界成为一个更美好的地方来持续支持人类。

## 让你的 INFP 优势蓬勃发展

作为一名 INFP，您拥有特定于您个性类型的天赋，这些天赋对其他类型的人来说并非自然的长处。通过认识到您的特殊天赋并鼓励其成长和发展，您将更容易看到自己在世界上的位置，以及如何更好地利用您的才能来实现您的梦想。

几乎所有的 INFP 都会在自己身上认识到以下特点。他们应该拥抱和滋养这些优势：

- 高度创意、艺术性和灵性，他们可以创作出美妙的艺术、音乐和文学作品。INFP 是天生的艺术家。如果他们鼓励和发展自己的艺术能力，他们将获得巨大的满足感。这并不意味着一个 INFP 必须成为一个著名的作家或画家才能感到满足。仅仅是“创造”的行为就会是 INFP 更新和提神醒脑的充实来源。一个 INFP 应该给自己留一些艺术的宣泄口，因为它会为他们的生活增添丰富和积极的能量。
- 他们比大多数人更具灵性意识，并且比其他人更贴近自己的灵魂。大多数 INFP 有坚定的信仰。那些没有信仰的人可能会觉得自己缺少了重要的东西。INFP 应该滋养他们的信仰。
- INFP 对社会不公正非常清楚，并同情弱势群体。他们对弱势群体的同情心和对社会不公正的超强意识，使他们对社会中的弱势成员极具同情心和滋养力。INFP 在努力帮助社会中不幸的人们时，会感到最有用和最充实。他们可能是教师、牧师、作家、顾问或心理学家，但他们很可能都会花额外的时间去帮助有特殊问题的人。一个 INFP 可以通过实施某种社会变革来帮助弱势群体，从而获得巨大的满足感。
- 他们通常是好的倾听者，真心想听别人的问题，并真心想帮助他们。这使他们成为优秀的顾问和好朋友。INFP 可能会从志愿做一名顾问中找到很大的满足感。
- 他们接受并珍视每个人作为个体，并强烈相信平等主义。他们相信每个人都有权做自己，而无需让自己的态度和观点受到审查。因此，他们在与可能遭遇社会普遍负面评判的人打交道时，表现出极大的宽容和接纳。他们能在每个人身上看到积极的一面。他们相信个体。如果他们给自己机会，INFP 可以成为那些无法自行找到自尊和信心的人急需的自尊和信心来源。通过这种方式，他们可以将“生病的灵魂”重新滋养到健康。
- 通常深邃而聪明，他们能相对容易地掌握困难的概念。他们在学业上通常表现得相当出色，并且会发现教育自己的头脑能够滋养他们深入思考的需求。

INFP 如果将他们的外向直觉发展到能够客观、快速地感知周围世界的程度，他们将享受到这些非常特殊的才能：

他们将对人的性格有很大的洞察力。他们会通过评估一个人的动机和感受，快速而彻底地理解这个人从何而来。这些功能发展良好的 INFP 个体成为杰出的心理学家（例如伊莎贝尔·布里格斯·迈尔斯本人）和顾问。他们也可能成为伟大的小说家，因为他们能够塑造出非常复杂、真实的角色。

他们会迅速理解不同的情境，并快速掌握新的概念。他们会发现自己能够做到任何他们下定决心去做的事情，尽管他们可能不会觉得这件事在个人层面上令人满意。事情对这些 INFP 来说可能显得轻而易举。尽管他们能够征服许多不同类型的任务和情境，但这些 INFP 在做对他们来说真正重要的事情时会最快乐。虽然他们可能会发现自己能够相对容易地取得“主流”类型的成功，但除非他们以真实和深度来生活，否则他们不太可能沿着这条道路找到幸福。

INFP 如果用发达的直觉感知世界的方式（外向直觉）来增强他们强大的内在价值体系（内向情感），就可以成为一股强大的社会变革力量。他们强烈地价值观和对弱势群体的强烈同情心，结合对我们所处世界的可靠和深刻的洞察性理解，造就了一个有能力做出改变的个体（例如特蕾莎修女——一位 INFP）。

**潜在的问题领域**
任何天赋的优势都伴随着一个相关的弱点。没有“坏”，就没有“好”。没有“困难”，就没有“容易”。我们珍视自己的优势，但我们常常诅咒和忽略自己的弱点。要作为一个个体成长并从生活中获得我们想要的东西，我们不仅要利用自己的优势，还要正视自己的弱点并加以处理。这意味着要认真审视我们个性类型的潜在问题领域。

INFP 是罕见的、聪明的、富有创造力的个体，拥有许多特殊的天赋。我希望 INFP 在阅读这些相对消极的材料时，能记住与 INFP 相关的许多积极方面。同时也要记住，与 INFP 相关的弱点对你们的类型来说是自然的。尽管阅读关于自己类型弱点的部分可能会令人沮丧，但请记住，我们提供这些信息是为了促成积极的改变。我们希望人们能够成长为自己的潜能，过上幸福和成功的生活。

INFP 身上发现的大多数较弱的特征是由于他们的主导情感功能盖过了他们个性的其余部分。当主导功能内向情感压倒一切时，INFP 就无法利用外向直觉以一种真正客观的方式获取信息。在这种情况下，INFP 可能会不同程度地表现出以下部分或全部弱点：

- 可能对任何形式的批评都极其敏感
- 可能会感知到本无意图的批评
- 可能对现实有扭曲或不切实际的看法
- 可能无法承认或听取任何与其个人想法和意见相悖的内容
- 可能会将自己的问题归咎于他人，将自己视为受到不公正对待的受害者
- 可能会有巨大的愤怒，并在情绪爆发中表现出这种愤怒
- 可能不了解适当的社会行为
- 可能对自己外表或穿着是否得体毫不在意
- 在没有意识到的情况下，可能会被他人认为古怪，甚至普遍怪异
- 可能无法看到或理解任何其他人的观点
- 可能将自己的意见和感受看得远高于他人
- 可能意识不到自己的行为如何影响他人
- 可能对他人的需求毫不在意
- 当有人表达对 INFP 的异议或不赞成时，可能会感到被紧张和压力压倒
- 可能会对他们认为压迫或压制过他们的人形成难以改变的强烈评判
- 在巨大压力下，可能会沉迷于对大局不重要的细节
- 在压力下，可能会反复沉溺于某个问题
- 可能对他人抱有不合理的期望
- 由于不合理的期望，可能难以维持亲密关系

**问题解释**
上面描述的几乎所有问题特征都可以在不同程度上归因于 INFP 的常见问题：只获取证明自己个人观点的资料。INFP 通常是非常强烈和敏感的人，并且感觉受到了批评的严重威胁。他们很可能会将任何不同于自己观点的看法视为对自己整个视角的批评。如果 INFP 不学会如何应对这种被感知的批评，他们就会开始排斥那些给他们带来痛苦的输入信息。这对 INFP 的个性来说是一种自然的生存技术。INFP 个性的主要驱动力是内向情感，其目的是维护和尊重一个强烈的个人价值和道德体系。如果 INFP 的个人价值体系受到外部影响的威胁，INFP 就会排除威胁性数据，以维护和尊重其价值体系。这完全是自然的，并且能很好地保护个体心灵免受伤害。然而，经常使用这种自我保护方式的 INFP 将越来越不了解他人的观点，从而越来越脱离对自己所处世界的真实理解。他们总是会为自己的不当行为找到理由，并总是将自己生活中的问题归咎于外部世界。由于他们会有不合理的期望，并且无法接受指责，他们将难以维持亲密的个人关系。

INFP 倾向于主要从外部世界寻找支持自己想法和价值观的信息，这并非罕见。然而，如果这种倾向任其发展，由此产生的 INFP 个性就会变得过于以自我为中心，难以获得幸福或成功。由于 INFP 的主导功能是内向情感，他们必须用辅助功能外向直觉来平衡这一点。INFP 通过外向直觉接收信息。这也是 INFP 处理外部世界的主要方式。如果 INFP 仅利用外向直觉来服务内向情感的目的，那么 INFP 根本就没有有效地利用外向功能。结果是，INFP 没有获取足够的关于外部世界的信息来对正在发生的事情有一个好的认识。他们只看到自己的观点，并且仅在需要支持自己观点时才与世界打交道。这些人通常表现出自私和不切实际。根据问题的严重程度，他们可能看起来从“有点古怪”到“完全脱离现实”。很多时候，其他人无法理解或与这些人产生共鸣。

# 解决方案

为了作为一个个体成长，INFP 需要专注于开放自己的视角，以包含对世界上正在发生的事情更准确的图景。为了能够感知和考虑与其内部价值体系不符的数据，INFP 需要知道其价值体系不会受到新信息的威胁。INFP 必须有意识地告诉自己，一个与自己不一致的观点并不是对自己整个性格的控诉。

关注个人成长的 INFP 将密切注意他们获取信息的动机。他们获取信息是为了更好地理解一个情境或概念吗？还是为了支持一个个人想法或事业？在感知到某事的那一刻，INFP 是否关注于扭曲这种感知以适应他们的个人价值观？还是她/他关注于客观地吸收信息？为了更好地理解外部世界，INFP 应该尝试客观地感知信息，然后再将其纳入他们的价值体系。他们应该有意识地意识到自己倾向于抛弃任何与他们的价值观不符的内容，并努力减少这种倾向。他们应该努力从他人的角度看问题，而不是对情境或他人的观点进行个人评判。总的来说，他们应该努力以真正的外向意义上锻炼他们的直觉。换句话说，他们应该利用直觉来获取关于他们周围世界的信息，目的是理解这个世界，而不是获取信息来支持自己的结论。成功地客观感知事物的 INFP 可以成为一股强大的积极变革力量。

# 作为 INFP 在我们的世界中幸福地生活

一些 INFP 难以融入我们的社会。他们的问题往往是由于不了解适当的社会行为、不了解自己给别人留下的印象，或对他人抱有不切实际的期望所致。这三个问题中的任何一个都源于对外向直觉的使用不足。一个为了理解周围世界而获取信息的 INFP，而不是一个只为支持自己想法而获取信息的 INFP，将对社会如何评价社会行为和态度有更清晰、更客观的理解。他或她也会更清楚地意识到自己被别人如何看待，并对关系中他人的行为抱有更现实的期望。这样适应良好的 INFP 将幸福地融入我们的社会。

除非你真正理解心理类型和各种人格功能的细微差别，否则突然开始以外向方式使用直觉是一项困难的任务。甚至理解这意味着什么都很困难，更不用说将这个指导方针纳入你的生活了。考虑到这一点，我提供了一些具体的建议，可能有助于你更充分地开始锻炼你的外向直觉：

注意人们在不同社交场合中的样子。看看他们的头发、皮肤、妆容（或素颜）、衣服、衣服的状况、鞋子、面部表情。不要将他人与你自己的外表进行比较，也不要对他们的外表进行评判，只是单纯地接收信息。

想想你生活中一个不确定如何表现的情境。现在试着去理解其他一两个人会如何看待这个情境。不要将他们的行为与你自己的行为进行比较，例如“她会比我更知道该做什么”，或者“为什么这对她来说如此容易，对我却如此困难”。相反，试着理解他们会如何看待这个情境。它会被视为一个问题，还是一个机会？会被认真对待还是被轻视？试着确定他们的观点，不要做出评判或与你自己的进行比较。

与朋友或亲戚交谈时，至少将一半的时间花在谈论对方身上。专注于真正理解那个人在表达他们的关切时是从何种角度出发的。提出问题。

想想你最亲近的人。当你想到每个人时，告诉自己“这个人有他们自己的生活在继续，他们更关心自己的生活，而不是我的。”请记住，这并不意味着他们不关心你。这是事物的自然规律。试着想象那个人现在正在做什么。他们正在遇到什么事情，他们正在产生什么想法？不要做出评判，也不要将他们的情况与你自己的进行比较。

试着确定你接触任何一段时间的每个人的性格类型。

**实现 INFP 成功的十大准则**

1.  **滋养你的优势！** 鼓励你天生的艺术能力和创造力。滋养你的灵性。给自己机会去帮助有需要或弱势的人。
2.  **正视你的弱点！** 认识并接受有些特质是优势，有些是弱点。正视和处理你的弱点并不意味着你必须改变你是谁；它意味着你想成为最好的自己。通过正视你的弱点，你是在尊重你真实的自我，而不是攻击你自己。
3.  **表达你的感受。** 不要让未表达的情绪在你内心积聚。如果你有强烈的情感，理清它们并表达出来，不要让它们在你内心积聚到难以控制的地步！
4.  **倾听一切。** 尽量不要立即否认任何事情。让一切沉淀一段时间，然后进行判断。
5.  **对批评微笑。** 记住，人们不总会同意你或理解你，即使他们非常珍视你。试着将不同意和批评视为成长的机会。事实上，它正是如此。
6.  **意识到他人的存在。** 记住，外面还有 15 种其他性格类型的人，他们看事情的角度与你不同。试着识别其他人的类型。试着理解他们的观点。
7.  **为自己负责。** 记住，你对自己的生活拥有比任何其他人更多的控制权。
8.  **温柔地对待你的期望。** 如果你对他人期望过高，你将总是对他们感到失望。对另一个人感到失望是让他们离开你的最好方式。用你希望被对待的同样的温柔对待他人。
9.  **假设最好的情况。** 不要因为假设最坏的情况而使自己痛苦。记住，积极的态度往往会创造积极的情境。
10. **如有疑问，请提问！** 不要假设缺乏反馈与负面反馈是同一回事。如果你需要反馈但没有收到，请索取。
