# INTJ 的肖像

## 内向直觉思维判断型（内向直觉与外向思维）

### 科学家

作为一名 INTJ，你的主要生活模式是专注于内部，主要通过你的直觉来接收事物。你的次要模式是外部的，在那里你理性、逻辑地处理事物。

INTJ 活在思想和战略规划的世界里。他们重视智力、知识和能力，通常在这方面有很高的标准，并不断努力去实现。在一定程度上，他们对他人也有类似的期望。

由于内向直觉主导着他们的个性，INTJ 将精力集中在观察世界、产生想法和可能性上。他们的头脑不断收集信息并建立关联。他们具有巨大的洞察力，通常能很快理解新想法。然而，他们的主要兴趣不是理解一个概念，而是以有用的方式应用这个概念。与 INTP 不同，他们不会尽可能地追随一个想法，只寻求充分理解它。INTJ 被驱使对想法得出结论。他们对完成和组织的需求通常要求他们采取一些行动。

INTJ 对系统和组织的巨大价值和需求，结合他们天生的洞察力，使他们成为优秀的科学家。INTJ 科学家通过将他们的想法以有用的形式供他人遵循，为社会提供了一份礼物。对于 INTJ 来说，表达他们内在的形象、洞察力和抽象概念并不容易。INTJ 思想和概念的内部形式是高度个性化的，并且不容易转化为他人能理解的形式。然而，INTJ 被驱使将他们的想法转化为一个通常很容易解释的计划或系统，而不是对其思想进行直接翻译。他们通常不认为直接翻译有价值，而且也难以表达他们非线性的想法。然而，他们对知识和智慧的极度尊重会促使他们向他们认为值得努力的另一个人解释自己。

INTJ 是天生的领导者，尽管他们通常选择保持在幕后，直到他们看到真正需要接管领导时。当他们处于领导地位时，他们非常有效，因为他们能够客观地看到现实情况，并且有足够的适应性来改变那些效果不佳的事情。他们是至高无上的战略家——总是扫描可用的想法和概念，并根据他们当前的战略进行权衡，为每一个可以想象到的意外情况进行规划。

INTJ 花费大量时间在自己的脑海中，可能对其他人的想法或感受兴趣不大。除非他们的情感侧（Feeling side）得到发展，否则他们在给予他人所需的亲密程度方面可能会遇到问题。除非他们的感觉侧（Sensing side）得到发展，否则他们可能倾向于忽略实施他们想法所必需的细节。

INTJ 与世界打交道的兴趣在于做出决定、表达判断，并将他们遇到的所有事物放入一个可理解和合理的系统中。因此，他们很快就会表达判断。通常他们有非常进化的直觉，并确信自己是对的。除非他们用良好发展的能力来表达他们的洞察力来补充他们的直觉理解，否则他们可能会发现自己经常被误解。在这些情况下，INTJ 倾向于将误解归咎于对方的局限性，而不是他们自己表达困难。这种倾向可能导致 INTJ 过快地驳回他人的意见，并变得普遍傲慢和精英主义。

INTJ 是雄心勃勃、自信、深思熟虑、着眼长远的思想家。许多 INTJ 最终从事工程或科学研究，尽管有些人在涉及组织和战略规划的商业领域中找到了足够的挑战。他们不喜欢杂乱和低效，以及任何模糊或不清晰的事物。他们重视清晰度和效率，并将投入巨大的精力和时间来将他们的洞察力整合为结构化的模式。

其他人可能很难理解 INTJ。他们可能会将他们视为冷漠和有所保留。确实，INTJ 不会过度表达他们的情感，并且可能不会给予他人可能需要或渴望的赞扬或积极支持。这并不意味着他们对他人没有真正的情感或尊重，他们只是通常不觉得有必要表达出来。其他人可能会错误地认为 INTJ 固执己见、墨守成规。事实远非如此，因为 INTJ 致力于总是找到客观上最好的策略来实施他们的想法。INTJ 通常对听取另一种做事方式持开放态度。

当承受巨大压力时，INTJ 可能会沉迷于无意识的、重复的、感官活动，例如过度饮酒。他们也可能倾向于被琐碎和细节所吸引，而这些细节在通常情况下他们认为对他们的总体目标并不重要。

INTJ 需要记住要充分表达自己，以避免人们误解的困难。在没有适当发展他们的沟通能力的情况下，他们可能会对人变得生硬和简短，并成为孤立主义者。

INTJ 拥有巨大的能力来成就伟大的事情。他们对大局有洞察力，并被驱使将他们的概念综合成扎实的行动计划。他们的推理技能为他们提供了实现这一目标的手段。INTJ 几乎总是能力出众的人，并且在实现他们的职业或教育目标方面不会有问题。他们有能力在这些领域取得长足的进步。在个人层面上，实践宽容并努力有效地将他们的洞察力传达给他人的 INTJ 有能力过上丰富和有价值的生活。

**荣格功能偏好顺序：**
主导功能：内向直觉
辅助功能：外向思维
第三功能：内向情感
劣势功能：外向感觉

**INTJ 通常具有以下特质：**

- 能够吸收极其复杂的理论和复杂的材料
- 被驱使从理论抽象中创造秩序和结构
- 至高无上的战略家
- 面向未来
- 看见全局、“大局”
- 强大的洞察力和直觉，他们对此深信不疑
- 珍视自己的观点胜过他人
- 热爱困难的理论挑战
- 厌倦处理平凡的日常事务
- 珍视知识和效率
- 对低效和混乱没有耐心
- 对表现有非常高的标准，他们对自己应用得最为严格
- 有所保留且与他人保持距离
- 冷静、镇定且善于分析
- 极其逻辑和理性
- 独创和独立
- 天生的领导者，但会追随那些他们能完全支持的人
- 富有创造力、足智多谋、创新和机智
- 独自工作表现最好，并倾向于独自工作

比起任何其他性格类型，INTJ 在掌握复杂理论并将其应用于问题以制定长期战略方面非常出色。由于这种“制定战略”是 INTJ 的核心焦点和驱动力，这种类型在愿望和能力之间有着快乐的匹配。因此，INTJ 在允许这种处理方式、并促进 INTJ 在日常生活中拥有大量自主权的环境中，是最快乐和最有效的。

**INTJ 的人际关系**
INTJ 相信关系中的持续成长，并为自己和伴侣争取独立。他们不断着手“整修”项目，以提高他们生活和关系的整体质量。他们认真对待自己的承诺，但如果他们发现有些事情可能证明是对现有理解的改进，他们也愿意重新定义他们的誓言。INTJ 不太可能是“过于感性”和对他们的伴侣或孩子过度肯定的，有时可能对他们的情感需求有些不敏感。然而，INTJ 通常是非常有能力和聪明的个体，他们努力始终做到最好，并朝着积极的方向前进。如果他们将这些基本目标应用于他们的人际关系，他们很可能会与家人和朋友享受愉快和健康的互动。

**INTJ 的优势**

- 不受冲突或批评的威胁
- 通常自信
- 认真对待他们的关系和承诺
- 通常极其聪明和有能力
- 能够结束一段应该结束的关系，尽管他们可能会在脑海中思考一段时间
- 对“优化”他们的人际关系感兴趣
- 善于倾听

**INTJ 的劣势**

- 天生不善于体察他人的感受；有时可能不敏感
- 可能会倾向于用逻辑和理性来回应冲突，而不是所需的感情支持
- 天生不善于表达情感和爱意
- 倾向于相信自己总是对的
- 倾向于不愿意或不能接受指责
- 他们不断寻求改善一切可能会让人际关系感到压力
- 倾向于有所保留

**成功对 INTJ 意味着什么？**
拥有 INTJ 性格类型的人是严肃、分析性且通常是完美主义者。他们从多个角度审视一个问题或想法，并用客观的逻辑系统地分析它，摒弃那些被证明是有问题的，并在新信息被证明有用时发展他们自己对事物的理解。没有其他性格类型能像 INTJ 这样自然地做到这一点。他们是天生的科学家和数学家。一旦有了想法，他们就会被驱使尽可能彻底地理解它。他们通常对自己的理解和成就有着非常高的标准，并且通常只珍视和考虑那些在特定问题上表现出达到或超越 INTJ 自身理解的个体。INTJ 重视清晰和简洁，对纯粹的社交行为和态度评价不高。社交“客套”在 INTJ 看来通常是不必要的，甚至可能是不真实的，因为他们总是在寻求提高他们的实质性理解。INTJ 非常重视以有意义的思想交流为中心的社交互动，但他们通常不重视在其他社交场合中友善或讨人喜欢的重要性，并且他们可能对主要是情感而非逻辑的互动感到不适。INTJ 重视结构、秩序、知识、能力和逻辑。最重要的是，他们珍视自己关于世界的想法和直觉。INTJ 的成功感主要取决于他们自己的理解和成就水平，但也取决于他们生活中的结构水平，以及他们尊重分享他们生活的人的智力和能力的能力。

**让你的 INTJ 优势蓬勃发展**
作为一名 INTJ，你拥有特定于你的性格类型、而对其他类型来说并非自然优势的禀赋。通过认识你的特殊禀赋并鼓励它们的成长和发展，你将更容易看到自己在世界上的位置，并对自己的角色更加满意。

几乎所有 INTJ 都会在自己身上认识到以下特点。他们应该拥抱和滋养这些优势：

INTJ 的思维自然倾向于系统地从许多上下文角度分析信息，并在意识到其有用性或有效性时拒绝或保留信息。他们可能在学校表现出色，并在任何需要认真分析思维的追求中表现出色。

他们极具洞察力，能看到他人不明显的事物。这种在世界中看到模式和意义的能力可以以许多不同的方式帮助 INTJ。

当被赋予一个目标或背景时，INTJ 能够产生各种可能性。他们能够从许多不同的角度看待问题，并提出一个符合当前情况需求的解决方案。

他们不会将批评视为针对个人的，并且当被展示一个更好的想法或更好的做事方式时，他们愿意改变他们的意见。

INTJ 具有“坚持不懈”的态度。他们不怕努力工作，并将为他们感兴趣的事情付出巨大的努力。这种坚持将帮助 INTJ 实现任何既定目标。

通常聪明，能够集中注意力和专注，INTJ 通常能够掌握困难的想法和概念。

拥有发展良好的外向思维功能来补充他们主导的内向直觉的 INTJ 将享有这些非常特殊的禀赋：

他们可以很好地辨别他们的直觉，并建立巧妙的系统来实现既定目标，或确定一个成功的行动计划来满足已确定的需求。通过这种方式，他们可能是杰出的科学家、医生、数学家或公司战略家。

他们深刻的理解力、逻辑能力和坚持不懈可能使他们能够做出发现或揭示看待事物的新方法。通过这种方式，他们可能为社会做出巨大的贡献。例如，INTJ 是发现癌症治愈方法的可能性格类型。

拥有发展良好判断力的 INTJ 将能够掌握和处理超出他们自然智力似乎能够处理的概念。

如果他们获得了大量的*生活智慧*，INTJ 可以成为一股强大的政治力量。

**潜在问题领域**
任何优势天赋都有其相关的弱点。没有“坏”，就没有“好”。没有“困难”，就没有“容易”。我们珍视我们的优势，但我们经常诅咒和忽视我们的弱点。要作为一个个体成长并从生活中获得我们想要的，我们不仅必须利用我们的优势，还必须面对我们的弱点并处理它们。这意味着要认真审视我们性格类型的潜在问题领域。

INTJ 是稀有而聪明的人，拥有许多特殊的禀赋。在阅读一些关于 INTJ 弱点的负面材料时，应该记住这一点。请记住，这些弱点是自然的。我们提供这些信息是为了促成积极的改变，而不是作为公然的批评。我们希望你成长到你的全部潜力，成为你能成为的最快乐、最成功的人。

INTJ 中发现的大多数较弱的特征是由于他们的主导功能（内向直觉）过度主导了他们的个性，以至于他们个性中的其他力量仅仅是为了服务于内向直觉的目的而存在。在这种情况下，INTJ 可能会在不同程度上表现出以下一些或所有弱点：

- 可能没有意识到（有时也不在乎）他们给他人留下的印象
- 可能会在没有真正考虑的情况下迅速驳回他人的意见
- 可能会更频繁地将他们的判断应用于他人，而不是应用于自己
- 凭借他们从多方面看待问题的能力，他们可能总是在自己生活中的问题上找到他人的过错
- 可能会以发现错误为主要目的来看待外部的想法和人
- 可能会为自己批评和发现人与事中错误的能力而感到自豪
- 可能对他人有不切实际和/或不合理的要求
- 可能不容忍他人的弱点
- 可能认为自己总是对的
- 可能会对他人进行刻薄的嘲讽和挖苦
- 可能有强烈而急躁的脾气
- 可能记仇，难以原谅人
- 在需要快速决策的情况下，可能优柔寡断，不确定如何行动
- 可能难以向他人传达他们的想法和感受
- 可能到处看到太多的枝节，以至于无法专注于底线或大局

# 问题解释

上述描述的大多数问题是内向直觉过度主导 INTJ 个性，以至于所有其他功能都沦为内向直觉的奴隶的结果。一个健康的个性需要其主导功能和辅助功能之间有良好的平衡。对于 INTJ 来说，主导的内向直觉需要得到辅助的外向思维功能的良好支持。如果外向思维仅仅是为了支持内向直觉的愿望而存在，那么这两个功能都没有发挥其潜力。

内向直觉是一种不断收集信息，并从许多不同角度看待一切的性格功能。作为个性中的主导角色，它的作用是不断地用新的信息轰炸心灵以供考虑。内向直觉有点像存在于头脑中的理解框架。当事物被感知时，它会被融合到现有的直觉框架中。如果内向直觉者感知到一个全新的信息，那个人必须重新定义他们整个参考框架。因此，内向直觉者不断地从世界中接收需要以相对较长的方式处理的信息才能被理解。这对 INTJ 来说是一个相当大的挑战。INTJ 感到被所有需要考虑的事情所淹没，以便充分理解一个想法或情况，这并不罕见。

当内向直觉主导 INTJ，使得其他功能无法服务于它们自己的目的时，我们会发现 INTJ 正在切断它需要考虑的信息。如果心灵被呈现出任何看起来像内向直觉过去处理过的东西的信息，它会使用外向思维来快速拒绝该信息。心灵使用外向思维来拒绝这些想法，而不是在其直觉框架内分析信息，因此减少了框架必须被重塑和重新定义的可能性。

以外向思维的这种方式使用为 INTJ 的心灵服务于两个方面：1) 它节省了真正考虑新信息所需消耗的精力，2) 它保护了 INTJ 神圣的内在世界。在这两种情况下，它都不是理想的。它导致 INTJ 不考虑可能对发展对一个问题的真正理解有用或关键的信息。它也可能导致 INTJ 给他人留下过于固执己见或势利的印象。

对于 INTJ 来说，更好地利用外向思维是使用它来评估 INTJ 丰富的洞察力，并根据外部世界来权衡它们。当 INTJ 个性使用外向思维来切断传入的信息，而不是判断内部直觉时，它实际上是在欺骗自己。这就像在不必真正理解问题的情况下就得到了测验的答案。立即得到答案比不得不弄清楚一切要容易得多。对于 INTJ 来说，他们有大量的信息和“学习”需要完成，所以走捷径是非常诱人的。大多数 INTJ 会在一定程度上这样做。当一个 INTJ 的个性变得如此不平衡，以至于其主人极其自负，很少考虑任何其他人的意见或想法时，真正的问题就出现了。

# 解决方案

为了作为一个个体成长，INTJ 需要专注于只有在他们经过了直觉之后才对事物应用他们的判断。换句话说，INTJ 需要有意识地努力不使用他们的判断来过早地驳回想法。相反，他们应该用他们的判断来反对他们自己的想法。一个人不能有效地判断他们不理解的东西。INTJ 需要将事物完全带入他们的直觉中才能理解它们。可能有必要给你的直觉足够的时间来处理新信息，以便它可以重建其全球理解框架。INTJ 需要专注于使用他们的判断来支持他们的直觉框架，而不是驳回想法。

关注个人成长的 INTJ 将密切关注他们判断的主题，以及他们做出判断的动机。他们是在判断自身之外的事物，还是在判断他们通过直觉筛选过的事物？判断某事物的动机是为了能够理解它在世界中的用途，还是为了驳回它？通常，INTJ 会在没有适当理解的情况下判断某事物，并且目的是驳回它。首先寻求理解，然后才判断。

# 作为 INTJ 快乐地生活在我们的世界中

一些 INTJ 难以适应我们的社会。他们的问题通常与不了解（或不在乎）他们给他人留下的印象、对他人行为有不合理的期望以及不努力满足他人的情感需求有关。这些问题主要源于 INTJ 常见的习惯，即使用外向思维在外部而不是内部寻找错误，从而减少外部世界的重要性，并增加 INTJ 自身内部世界的重要性。INTJ 认识到他们的知识和理解（以及因此带来的普遍幸福感和成功感）可以通过其他人的知识和理解的协同作用而丰富，他们会发现自己可以致力于他们丰富的内部世界，并且仍然与他人保持令人满意的关系。为了实现这一点，INTJ 需要认识到外向的重要性，并发展他们最高的外向功能——外向思维。

一个使用外向思维在外部而不是内部寻找错误的 INTJ 可能会变得如此固执己见，以至于他们对他人形成僵化和不合理的期望。他们对外人理性与能力的过度警惕的判断可能是一种与他人保持情感距离的非常有效的方式。这将维护 INTJ 思想内部世界的圣洁性，但会减少许多有价值的输入，阻止他们社交性格的发展，并使 INTJ 丰富的结构化理解框架的发展停滞不前。在极端情况下，INTJ 可能会发现自己非常孤独。

更常见的是，INTJ 的人际交往问题会发生在他们以非常尖锐和伤人的措辞向亲近的人表达他们的不满时。每个人都需要情感距离，或多或少，而 INTJ 比大多数类型更需要。

也许这就是 INTJ 因其尖刻的讽刺而闻名的原因。INTJ 的内部世界对他们来说极其重要。他们可能是通过使用讽刺来与他人保持情感距离来保护他们的内部世界，或者他们对他人进行讽刺是因为他们相信他们对眼前的问题有更进化和更逻辑的理解，并试图切断他们正在接收的虚假输入。认识到这个区别很重要。寻求情感喘息的 INTJ 可以找到不需要伤害感情和破坏关系的方式来独处。当需要距离时，INTJ 应该直接“离开”。如果需要解释，INTJ 应该使用他们的外向思维来理性客观地解释他们的需求，而不是使用外向思维来侮辱对方，从而促使他们离开。

**具体建议**
在你对某人的想法做出判断之前，要仔细倾听他们的想法。如有必要，提出问题。尽一切努力确保你理解这个想法。在你完全理解这个想法之前，尽量不要开始判断它的任何方面。

在你开始与另一个人交谈之前，暂停片刻，看着那个人。接收那个人在那一刻的态度和感受。意识到你正在与谁交谈。

如果你心烦意乱，立即走开。不要表达愤怒。当你生气时，你就输了。等你平静下来后，为你的离开道歉，并继续你正在做的事情。

试着确定你在生活中经常遇到的人的性格类型。记住，具有感觉偏好的人需要以直接、简洁的方式进行沟通。与感觉型的人说话时要简单明了，给出“是”或“否”的答案。

努力与所有人和睦相处，即使是那些你认为不如你的人。试着理解每个人都有值得提供的东西。

当你做出判断或决定时，试着意识到你做出判断的动机。你是更感兴趣于在外部寻找错误，还是在于提高你自己的理解？首先寻求理解，然后才判断。

**实现 INTJ 成功的十大守则**

1. 滋养你的优势！做那些能让你的出色直觉和逻辑能力蓬勃发展的事情。探索迷人的科学、数学、法律和医学世界。为你的头脑提供一个发挥其卓越分析能力的出路，并看着它们成长。
2. 面对你的弱点！认清你的弱点是什么，并努力克服它们。特别是，努力用你的判断来反对你的内部想法和直觉，而不是作为无视他人想法的手段。
3. 阐述你的想法。你需要逐步阐述你的直觉，以便将它们放入透视中。给自己时间做这件事，并利用与他人讨论想法的机会。你会发现将你的内部直觉外化是一种有价值的练习。如果你没有人可以讨论你的想法，尝试以清晰的书面形式表达你的想法。
4. 吸收一切。不要因为你不尊重提出想法的人，或者因为你认为你已经知道一切而过早地驳回想法。毕竟，每个人都有值得提供的东西，没有人知道一切。史蒂芬·柯维（Steven Covey）说得太好了：“首先寻求理解，然后被理解。”
5. 当你生气时，你就输了。你的激情和强度是强大的资产，但如果你让自己陷入“愤怒陷阱”，它们可能会非常有害。记住，愤怒对你的人际关系具有破坏性。在你将愤怒强加于他人之前，先处理你的愤怒，否则你很可能会发现自己很孤独。分歧和失望只能以非个人化和不带感情的方式有效处理。
6. 尊重你对智力兼容性的需求。不要期望自己成为一个“过于感性”或“温暖模糊”的人。认识到你与他人最热切的联系将始于头脑，而不是心。意识到他人的情感需求，并以对你来说真实的方式表达你对他们真诚的爱和尊重。做你自己。
7. 对自己负责。不要将你生活中的问题归咎于他人。向内寻找解决方案。没有人比你对自己生活拥有更多的控制权。
8. 保持谦逊。至少像你评判他人一样严厉地评判自己。
9. 假设最好。不要因为沉溺于一切事物的阴暗面而让自己和他人感到痛苦。正如每一个负电荷都有一个正电荷一样，每一个阴暗面也有一个光明面。记住，积极的情况是由积极的态度创造的。期待最好，最好的就会出现。
10. 不要孤立自己！认识到外部世界对你所代表的价值，并以你自然的方式与之互动。加入容纳深入讨论你感兴趣话题的俱乐部和互联网电子邮件列表。寻求并培养与那些具有类似能力和理解力的人的友谊。以你自己的风格外向。
