# Портрет INTJ

## Интровертный иНтуитивный Мыслящий Судящий (Интровертная Интуиция с Экстравертным Мышлением)

### Ученый

Как INTJ, ваш основной образ жизни сосредоточен внутренне, где вы воспринимаете вещи преимущественно через свою интуицию. Ваш второстепенный образ жизни — внешний, где вы имеете дело с вещами рационально и логически.

INTJ живут в мире идей и стратегического планирования. Они ценят интеллект, знания и компетентность и, как правило, имеют высокие стандарты в этих отношениях, которые они постоянно стремятся выполнить. В несколько меньшей степени у них есть аналогичные ожидания от других.

Поскольку Интровертная Интуиция доминирует в их личности, INTJ сосредотачивают свою энергию на наблюдении за миром и генерировании идей и возможностей. Их разум постоянно собирает информацию и устанавливает ассоциации. Они чрезвычайно проницательны и обычно очень быстро понимают новые идеи. Однако их основной интерес — не понимание концепции, а, скорее, применение этой концепции полезным образом. В отличие от INTP, они не следуют идее настолько далеко, насколько это возможно, стремясь только к ее полному пониманию. INTJ движимы к тому, чтобы приходить к выводам об идеях. Их потребность в завершении и организации обычно требует, чтобы они предприняли какие-то действия.

Огромная ценность и потребность INTJ в системах и организации, в сочетании с их естественной проницательностью, делают их отличными учеными. Ученый INTJ дарит обществу дар, воплощая свои идеи в полезную форму, которой могут следовать другие. INTJ нелегко выразить свои внутренние образы, прозрения и абстракции. Внутренняя форма мыслей и концепций INTJ высоко индивидуализирована и нелегко переводится в форму, которую поймут другие. Однако INTJ движим к переводу своих идей в план или систему, который обычно легко объясним, а не к прямому переводу своих мыслей. Они, как правило, не видят ценности прямого перевода и также будут испытывать трудности с выражением своих идей, которые являются нелинейными. Однако их крайнее уважение к знаниям и интеллекту будет мотивировать их объясняться другому человеку, которого они считают заслуживающим усилий.

INTJ — прирожденные лидеры, хотя они обычно предпочитают оставаться в тени, пока не увидят реальной необходимости взять на себя руководство. Когда они занимают руководящие должности, они довольно эффективны, потому что способны объективно видеть реальность ситуации и достаточно адаптивны, чтобы изменить то, что работает плохо. Они — высшие стратеги — всегда сканируют доступные идеи и концепции и взвешивают их против своей текущей стратегии, чтобы спланировать любую возможную непредвиденную ситуацию.

INTJ проводят много времени в своем уме и могут мало интересоваться мыслями или чувствами других людей. Если их Сторона Чувства (Feeling) не развита, у них могут возникнуть проблемы с предоставлением другим людям необходимого уровня близости. Если их Сторона Ощущения (Sensing) не развита, у них может быть тенденция игнорировать детали, которые необходимы для реализации их идей.

Интерес INTJ во взаимодействии с миром состоит в том, чтобы принимать решения, выражать суждения и вводить все, с чем они сталкиваются, в понятную и рациональную систему. Следовательно, они быстро выражают суждения. Часто у них очень развитые интуиции, и они убеждены в своей правоте. Если они не дополнят свое интуитивное понимание хорошо развитой способностью выражать свои прозрения, они могут часто оказываться непонятыми. В этих случаях INTJ склонны винить в недопонимании ограничения другой стороны, а не свою собственную трудность в выражении себя. Эта тенденция может привести к тому, что INTJ слишком быстро отвергает чужой вклад и становится в целом высокомерным и элитарным.

INTJ — амбициозные, уверенные в себе, обдуманные, долгосрочные мыслители. Многие INTJ в конечном итоге занимаются инженерной или научной деятельностью, хотя некоторые находят достаточно вызова в деловом мире в областях, связанных с организацией и стратегическим планированием. Им не нравятся беспорядок и неэффективность, и все, что запутано или неясно. Они ценят ясность и эффективность и вкладывают огромное количество энергии и времени в консолидацию своих прозрений в структурированные паттерны.

Другим людям может быть трудно понять INTJ. Они могут видеть их как отстраненных и сдержанных. Действительно, INTJ не чрезмерно демонстрирует свои привязанности и, вероятно, не будет давать столько похвалы или положительной поддержки, сколько другие могут нуждаться или желать. Это не означает, что у него или нее нет истинной привязанности или уважения к другим, они просто, как правило, не чувствуют необходимости это выражать. Другие могут ложно воспринимать INTJ как ригидного и застывшего в своих путях. Ничто не может быть дальше от истины, потому что INTJ стремится всегда найти объективно лучшую стратегию для реализации своих идей. INTJ обычно довольно открыт для того, чтобы услышать альтернативный способ что-либо делать.

Когда INTJ находится в состоянии сильного стресса, он может стать одержимым бессмысленными, повторяющимися, чувственными действиями, такими как чрезмерное употребление алкоголя. Они также могут иметь тенденцию поглощаться мелочами и деталями, которые они обычно не считали бы важными для своей общей цели.

INTJ должны помнить о необходимости выражать себя достаточно, чтобы избежать трудностей с недопониманием со стороны людей. При отсутствии надлежащего развития своих коммуникативных способностей они могут стать резкими и нетерпеливыми с людьми, и изоляционистами.

INTJ обладают огромной способностью достигать великих целей. У них есть понимание Общей Картины, и они движимы к синтезу своих концепций в твердые планы действий. Их навыки рассуждения дают им средства для достижения этого. INTJ почти всегда высококомпетентные люди и не будут иметь проблем с достижением своих карьерных или образовательных целей. Они обладают способностью совершать большие шаги в этих областях. На личном уровне INTJ, который практикует терпимость и прилагает усилия для эффективной передачи своих прозрений другим, имеет все в своей власти, чтобы вести богатую и приносящую удовлетворение жизнь.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:**
Доминирующая: Интровертная Интуиция
Вспомогательная: Экстравертное Мышление
Третичная: Интровертное Чувство
Низшая: Экстравертная Сенсорика

**INTJ обычно имеют следующие черты:**

- Способны усваивать чрезвычайно сложный теоретический и комплексный материал
- Движимы к созданию порядка и структуры из теоретических абстракций
- Высшие стратеги
- Ориентированы на будущее
- Видят глобальную, "общую картину"
- Сильные прозрения и интуиции, которым они доверяют безоговорочно
- Ценят свое собственное мнение выше мнения других
- Любят сложные теоретические задачи
- Скучают, когда имеют дело с обыденной рутиной
- Ценят знание и эффективность
- Нетерпимы к неэффективности и путанице
- Имеют очень высокие стандарты производительности, которые они применяют к себе наиболее строго
- Сдержанны и отстранены от других
- Спокойны, собраны и аналитичны
- Чрезвычайно логичны и рациональны
- Оригинальны и независимы
- Прирожденные лидеры, но будут следовать за теми, кого могут полностью поддержать
- Креативны, изобретательны, инновационны и находчивы
- Лучше всего работают в одиночку и предпочитают работать в одиночку

Больше, чем любой другой тип личности, INTJ блестящи, когда дело доходит до понимания сложных теорий и их применения к проблемам для разработки долгосрочных стратегий. Поскольку этот тип «стратегирования» является центральным фокусом и движущей силой INTJ, существует счастливое соответствие между желанием и способностью у этого типа. Соответственно, INTJ наиболее счастливы и эффективны в карьерах, которые позволяют такой тип обработки и которые способствуют среде, в которой INTJ предоставляется большая автономия над их повседневной жизнью.

**Отношения INTJ**
INTJ верят в постоянный рост в отношениях и стремятся к независимости для себя и своих партнеров. Они постоянно предпринимают проекты «по улучшению», чтобы повысить общее качество своей жизни и отношений. Они серьезно относятся к своим обязательствам, но открыты для пересмотра своих клятв, если увидят что-то, что может оказаться улучшением по сравнению с существующим пониманием. INTJ вряд ли будут «чувствительными» и чрезмерно утверждающими со своими партнерами или детьми, и иногда могут быть несколько нечувствительными к их эмоциональным потребностям. Однако INTJ в целом чрезвычайно способные и интеллектуальные люди, которые стремятся всегда быть лучшими и двигаться в позитивном направлении. Если они применяют эти основные цели к своим личным отношениям, они, вероятно, будут наслаждаться счастливым и здоровым взаимодействием со своими семьями и друзьями.

**Сильные стороны INTJ**

- Не испытывают угрозы от конфликта или критики
- Обычно уверены в себе
- Серьезно относятся к своим отношениям и обязательствам
- В целом чрезвычайно умны и способны
- Способны прекратить отношения, которые должны быть завершены, хотя они могут некоторое время размышлять об этом в уме
- Заинтересованы в «оптимизации» своих отношений
- Хорошие слушатели

**Слабые стороны INTJ**

- Не настроены на чувства других; могут быть нечувствительными временами
- Могут иметь тенденцию реагировать на конфликт логикой и разумом, а не желаемой эмоциональной поддержкой
- Естественно не умеют выражать чувства и привязанности
- Тенденция считать, что они всегда правы
- Тенденция быть нежелающими или неспособными принять вину
- Их постоянный поиск улучшения всего может быть утомительным для отношений
- Склонны сдерживать часть себя

**Что означает успех для INTJ?**
Люди с типом личности INTJ серьезны, аналитичны и часто перфекционисты. Они смотрят на проблему или идею с нескольких сторон и систематически анализируют ее с помощью объективной логики, отбрасывая то, что оказывается проблематичным, и развивая свое собственное понимание чего-либо, когда новая информация оказывается полезной. Нет другого типа личности, который делал бы это так естественно, как INTJ. Они — прирожденные ученые и математики. Получив идею, они движимы к тому, чтобы понять ее как можно более тщательно. Они обычно имеют очень высокие стандарты для своего собственного понимания и достижений, и, как правило, будут ценить и учитывать только тех людей, которые показали, что они соответствуют или превосходят собственное понимание INTJ по данному вопросу. INTJ ценят ясность и краткость и мало уважают поведение и отношения, которые являются чисто социальными. Социальные «любезности» часто кажутся INTJ, который всегда стремится улучшить свое существенное понимание, ненужными и, возможно, даже неискренними. INTJ высоко ценят социальное взаимодействие, которое сосредоточено вокруг значимого обмена идеями, но они обычно пренебрегают важностью быть дружелюбными или нравиться в других социальных контекстах, и им, вероятно, будет некомфортно с взаимодействиями, которые являются преимущественно эмоциональными, а не логическими. INTJ ценят структуру, порядок, знание, компетентность и логику. Прежде всего, они ценят свои собственные идеи и интуиции о мире. Чувство успеха INTJ зависит прежде всего от их собственного уровня понимания и достижений, но также зависит от уровня структуры в их жизни и их способности уважать интеллект и компетентность тех, кто разделяет их жизнь.

**Позволить вашим сильным сторонам INTJ процветать**
Как INTJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все INTJ узнают следующие характеристики в себе. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

Разум INTJ естественно настроен на систематический анализ информации со многих контекстуальных точек зрения, и на отклонение или сохранение информации по мере того, как они осознают ее полезность или достоверность. Они, вероятно, очень хорошо успевают в школе и в любом занятии, которое требует серьезного аналитического мышления.

Они чрезвычайно проницательны и видят то, что не очевидно для других. Эта способность видеть паттерны и смыслы в мире может помочь INTJ многими различными способами.

Получив цель или контекст, INTJ способен генерировать всевозможные возможности. Они способны видеть проблему со многих разных углов и придумывать решение, которое соответствует потребностям текущей ситуации.

Они не принимают критику на свой счет и открыты для изменения своих мнений, когда им показывают лучшую идею или лучший способ что-либо сделать.

У INTJ есть установка «держаться до конца». Они не боятся тяжелой работы и приложат много усилий к тому, что их интересует. Эта настойчивость поможет INTJ достичь любой поставленной цели.

Обычно умные и способные концентрироваться и фокусироваться, INTJ обычно могут усваивать трудные идеи и концепции.

INTJ, которые имеют хорошо развитую функцию Экстравертного Мышления для дополнения своей доминирующей Интровертной иНтуиции, будут наслаждаться этими совершенно особенными дарами:

Они могут хорошо различать свои интуиции и строить гениальные системы для достижения поставленных целей или определять успешный план действий для удовлетворения выявленной потребности. Таким образом, они могут быть блестящими учеными, врачами, математиками или корпоративными стратегами.

Их глубокое понимание, логические способности и настойчивость могут позволить им делать открытия или раскрывать новые способы взгляда на что-либо. Таким образом, они могут оказать большую услугу обществу. Например, INTJ является вероятным типом личности, который обнаружит лекарство от рака.

INTJ с хорошо развитым суждением сможет понимать и обрабатывать концепции, которые выходят за рамки того, что, кажется, способна справиться их естественная интеллектуальность.

Если они достигли хорошего уровня жизненной мудрости, INTJ может стать мощной политической силой.

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только извлекать выгоду из наших сильных сторон, но и сталкиваться с нашими слабостями и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

INTJ — редкие и умные люди со многими особыми дарами. Об этом следует помнить, читая некоторый более негативный материал о слабостях INTJ. Помните, что эти слабости естественны. Мы предлагаем эту информацию для того, чтобы вызвать позитивные изменения, а не как откровенную критику. Мы хотим, чтобы вы выросли до своего полного потенциала и стали самым счастливым и успешным человеком, которым вы можете стать.

Большинство более слабых характеристик, которые встречаются у INTJ, объясняются тем, что их доминирующая функция (Интровертная иНтуиция) овладевает их личностью до такой степени, что другие силы в их личности существуют только для служения целям Интровертной иНтуиции. В таких случаях INTJ может проявлять некоторые или все следующие слабости в различной степени:

- Может не знать (и иногда не заботиться) о том, как они воспринимаются другими
- Может быстро отвергать вклад других, не рассматривая его по-настоящему
- Может применять свое суждение чаще к другим, а не к себе
- Благодаря своей способности видеть проблему со многих сторон, они всегда могут находить виноватых в проблемах в своей собственной жизни
- Может смотреть на внешние идеи и людей с основной целью найти недостатки
- Может гордиться своей способностью быть критичным и находить недостатки в людях и вещах
- Может иметь нереалистичные и/или неразумные ожидания от других
- Может быть нетерпимым к слабостям других
- Может верить, что они всегда правы
- Может быть язвительно уничижительным и саркастичным по отношению к другим
- Может иметь интенсивный и быстрый темперамент
- Может держать обиду и испытывать трудности с прощением людей
- Может быть нерешительным и неуверенным, как действовать в ситуациях, требующих быстрого принятия решений
- Может испытывать трудности с передачей своих мыслей и чувств другим
- Может видеть так много ответвлений повсюду, что не может сосредоточиться на главном или общей картине

# Объяснение Проблем

Большинство описанных выше проблем являются результатом того, что Интровертная иНтуиция овладевает личностью INTJ до такой степени, что все остальные функции становятся рабами Интровертной иНтуиции. Здоровая личность должна иметь хороший баланс между своими доминирующими и вспомогательными функциями. Для INTJ доминирующая Интровертная иНтуиция должна быть хорошо поддержана вспомогательной функцией Экстравертного Мышления. Если Экстравертное Мышление существует только для поддержки желаний Интровертной иНтуиции, то ни одна из функций не используется в полной мере.

Интровертная иНтуиция — это функция личности, которая постоянно собирает информацию и видит все со многих разных точек зрения. Будучи доминирующим игроком в личности, она имеет эффект постоянного бомбардирования психики новой информацией для рассмотрения. Интровертная иНтуиция — это своего рода рамки для понимания, которые существуют в уме. По мере того, как что-то воспринимается, оно сливается с существующими интуитивными рамками. Если Интровертный иНтуитивный воспринимает совершенно новую часть информации, этот человек должен переопределить все свои рамки отсчета. Таким образом, Интровертные иНтуитивные постоянно принимают информацию о мире, которая должна быть обработана относительно долгим образом, чтобы быть понятой. Это представляет собой немалую проблему для INTJ. Для INTJ не редкость чувствовать себя подавленным всеми вещами, которые он или она должен рассмотреть, чтобы полностью понять идею или ситуацию.

Когда Интровертная иНтуиция доминирует над INTJ так, что другие функции не могут служить своим собственным целям, мы обнаруживаем, что INTJ отсекает информацию, которую ему нужно рассмотреть. Если психике представляется информация, которая хоть немного похожа на то, что Интровертная иНтуиция обрабатывала в прошлом, она использует Экстравертное Мышление, чтобы быстро отклонить эту информацию. Психика использует Экстравертное Мышление для отклонения идей, а не для анализа информации в рамках своей интуиции, и, следовательно, уменьшает вероятность того, что рамки придется перестраивать и переопределять.

Использование Экстравертного Мышления таким образом служит психике INTJ двумя способами: 1) оно экономит энергию, которую пришлось бы потратить на реальное рассмотрение новой информации, и 2) оно защищает священный внутренний мир INTJ. В любом случае, это не идеально. Это заставляет INTJ не рассматривать информацию, которая может быть полезной или критической для развития реального понимания проблемы. Это также, вероятно, заставляет INTJ казаться слишком упрямым или снобистским для других.

Лучшее использование Экстравертного Мышления для INTJ состояло бы в том, чтобы использовать его для оценки богатых прозрений INTJ и сопоставления их с внешним миром. Когда личность INTJ использует Экстравертное Мышление для отсечения входящей информации, а не для суждения внутренних интуиций, она фактически обманывает себя. Это как получать ответы на тест, не понимая на самом деле вопросы. Легче получить ответ сразу, чем пытаться разобраться во всем. Для INTJ, у которого есть огромное количество информации и «изучения», которое нужно сделать, очень заманчиво идти на короткие пути. Большинство INTJ будут делать это в некоторой степени. Настоящие проблемы возникают, когда личность INTJ становится настолько несбалансированной, что ее владелец чрезвычайно самодоволен и редко учитывает мнения или идеи кого-либо еще.

# Решения

Чтобы расти как личность, INTJ должен сосредоточиться на применении своего суждения к вещам только после того, как они прошли через его интуицию. Другими словами, INTJ должен сознательно стараться не использовать свое суждение для преждевременного отклонения идей. Скорее, они должны использовать свое суждение против своих собственных идей. Нельзя эффективно судить о том, чего не понимаешь. INTJ должен полностью принять вещи в свою интуицию, чтобы понять их. Может быть необходимо дать вашей интуиции достаточно времени, чтобы проработать новую информацию, чтобы она могла восстановить свои глобальные рамки понимания. INTJ должны сосредоточиться на использовании своего суждения не для отклонения идей, а, скорее, для поддержки своих интуитивных рамок.

INTJ, который заботится о личностном росте, будет уделять пристальное внимание предмету своих суждений и своей мотивации для вынесения суждений. Судят ли они о чем-то внешнем по отношению к себе, или они судят о том, что просеяли через свою интуицию? Является ли мотивация для суждения о чем-то в том, чтобы быть в состоянии понять его полезность в мире, или в том, чтобы отклонить его? Слишком часто INTJ будет судить о чем-то, не понимая этого должным образом, и с намерением отклонить это. Стремитесь сначала понять, а затем судить.

# Счастливая Жизнь в Нашем Мире как INTJ

Некоторые INTJ испытывают трудности с адаптацией в нашем обществе. Их проблемы, как правило, связаны с тем, что они не знают (или не заботятся) о том, как они воспринимаются другими, с неразумными ожиданиями в отношении поведения других и с неприложением усилий для удовлетворения эмоциональных потребностей других. Эти проблемы в основном проистекают из общей привычки INTJ использовать Экстравертное Мышление для поиска недостатков извне, а не внутри, и, следовательно, уменьшать важность внешнего мира и увеличивать важность собственного внутреннего мира INTJ. INTJ, которые признают, что их знание и понимание (и, следовательно, общее счастье и чувство успеха) могут быть обогащены синергией знаний и понимания других людей, обнаружат, что они могут быть преданы своим богатым внутренним мирам и при этом иметь удовлетворительные отношения с другими. Для достижения этого INTJ необходимо признать важность экстраверсии и развить свою высшую экстравертную функцию — Экстравертное Мышление.

INTJ, который использует Экстравертное Мышление для поиска недостатков извне, а не внутри, может стать настолько сильно упрямым, что формирует жесткие и неразумные ожидания от других. Их гипербдительные суждения о рациональности и компетентности других могут быть очень эффективным способом сохранения эмоциональной дистанции от других. Это сохранит святость внутреннего мира идей INTJ, но сократит много ценного вклада, остановит развитие их социального характера и застопорит развитие богатых структурных рамок понимания INTJ. В крайних случаях INTJ может оказаться в полном одиночестве.

Чаще всего межличностные проблемы INTJ возникают, когда они выражают свое недовольство близким им людям очень колкими и обидными словами. Каждому нужна эмоциональная дистанция в то или иное время, и INTJ желает этого больше, чем большинство типов.

Возможно, поэтому INTJ известны своим едким сарказмом. Внутренний мир INTJ чрезвычайно важен для них. Они могут защищать свой внутренний мир, используя сарказм, чтобы держать других на эмоциональной дистанции, или они могут быть саркастичными с другими, потому что считают, что у них есть более развитое и логическое понимание рассматриваемого вопроса, и стремятся отсечь ложный вклад, который они получают. Важно признать это различие. INTJ, который ищет эмоциональную передышку, может найти способы побыть в одиночестве, которые не требуют причинения обид и нанесения ущерба отношениям. Когда требуется дистанция, INTJ должен просто «уйти». Если необходимо объяснение, INTJ должен использовать свое Экстравертное Мышление, чтобы объяснить свою потребность рационально и объективно, а не использовать Экстравертное Мышление, чтобы оскорбить другого человека и, следовательно, подтолкнуть его к уходу.

**Конкретные предложения**
Постарайтесь выслушать чью-то идею полностью, прежде чем выносить о ней суждение. Задавайте вопросы, если необходимо. Сделайте все возможное, чтобы убедиться, что вы понимаете идею. Старайтесь не начинать судить что-либо об идее, пока вы не поймете ее полностью.

Прежде чем начать говорить с другим человеком, остановитесь на мгновение и посмотрите на этого человека. Воспримите отношение и чувства этого человека в этот момент. Будьте осведомлены о человеке, с которым вы говорите.

Если вы расстроились, немедленно уйдите. НЕ выражайте гнев. Когда вы злитесь, вы проигрываете. После того, как вы успокоитесь, извинитесь за уход и продолжайте то, что вы делали.

Постарайтесь определить тип личности каждого, кого вы часто встречаете в своей жизни. Помните, что с людьми с предпочтением Сенсорики нужно общаться прямо и лаконично. Говорите просто и понятно с Сенсориками, давая ответы «да» или «нет».

Старайтесь быть в хороших отношениях со всеми людьми, даже с теми, кого вы считаете ниже себя. Постарайтесь понять, что каждому есть что предложить.

Когда вы выносите суждения или принимаете решения, старайтесь осознавать свою мотивацию для вынесения суждения. Вы больше заинтересованы в поиске недостатков извне, или в улучшении своего собственного понимания? Стремитесь сначала понять, а затем судить.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха INTJ**

1. Питайте Свои Сильные Стороны! Делайте то, что позволяет вашей блестящей интуиции и логическим способностям процветать. Исследуйте увлекательные миры науки, математики, права и медицины. Дайте своему разуму выход для его исключительных аналитических способностей и наблюдайте, как они растут.
2. Столкнитесь со Своими Слабостями! Увидьте свои слабости такими, какие они есть, и стремитесь преодолеть их. В особенности, стремитесь использовать свое суждение против своих внутренних идей и интуиций, а не как средство игнорирования идей других людей.
3. Проговаривайте Свои Мысли. Вам нужно проработать свои интуиции, чтобы поместить их в перспективу. Дайте себе время на это и воспользуйтесь возможностью обсудить идеи с другими. Вы обнаружите, что экстернализация ваших внутренних интуиций — это ценное упражнение. Если у вас нет кого-то, с кем можно обсудить свои идеи, попробуйте выразить свои идеи четко в письменной форме.
4. Воспринимайте Все. Не отвергайте идеи преждевременно, потому что вы не уважаете человека, генерирующего идеи, или потому что вы думаете, что уже все знаете. В конце концов, каждому есть что предложить, и никто не знает всего. Стивен Кови так хорошо говорит, когда говорит: «Стремитесь сначала понять, а затем быть понятым».
5. Когда Вы Злитесь, Вы Проигрываете. Ваша страсть и интенсивность являются сильными активами, но могут быть очень вредными, если вы позволите себе попасть в «Ловушку Гнева». Помните, что Гнев разрушителен для ваших личных отношений. Проработайте свой гнев, прежде чем впечатлить его на других, иначе вы, вероятно, окажетесь в одиночестве. Разногласия и разочарования могут быть эффективно урегулированы только неличностным и бесстрастным образом.
6. Уважайте свою Потребность в Интеллектуальной Совместимости. Не ожидайте от себя быть «чувствительным» или «теплым и пушистым» человеком. Осознайте, что ваши самые горячие связи с другими начнутся с головы, а не с сердца. Будьте осведомлены об эмоциональных потребностях других и выражайте свою искреннюю любовь и уважение к ним в терминах, которые реальны для ВАС. Будьте собой.
7. Будьте Ответственны за Себя. Не вините других людей в проблемах в вашей жизни. Ищите решения внутри. Никто не имеет больше контроля над вашей жизнью, чем вы.
8. Будьте Смиренны. Судите себя по меньшей мере так же строго, как вы судите других.
9. Предполагайте Лучшее. Не изводите себя и других, зацикливаясь на темной стороне всего. Так же, как для каждого отрицательного заряда есть положительный заряд, для каждой темной стороны есть светлая сторона. Помните, что позитивные ситуации создаются позитивными отношениями. Ожидайте лучшего, и лучшее проявится.
10. Не Изолируйтесь! Признайте ценность, которую представляет для вас внешний мир, и взаимодействуйте с ним в стиле, который для вас естественен. Вступайте в клубы и списки рассылки в Интернете, которые содержат углубленные обсуждения тем, которые вас интересуют. Ищите и развивайте дружбу с другими, обладающими схожей компетентностью и способностью к пониманию. Экстравертируйте в своем собственном стиле.
