# Портрет INTP

## Интровертная иНтуиция Мышление Восприятие (Интровертное Мышление с Экстравертной Интуицией)

### Мыслитель

Как INTP, ваш основной образ жизни сосредоточен внутри, где вы рационально и логически разбираетесь с вещами. Ваш вторичный режим внешний, где вы воспринимаете информацию в основном через свою интуицию.

INTP живут в мире теоретических возможностей. Они рассматривают все с точки зрения того, как это можно улучшить или во что это можно превратить. Они живут преимущественно внутри своих собственных умов, обладая способностью анализировать сложные проблемы, выявлять закономерности и приходить к логическим объяснениям. Они ищут ясности во всем и поэтому стремятся к накоплению знаний. Они являются "рассеянными профессорами", которые высоко ценят интеллект и способность применять логику к теориям для поиска решений. Они, как правило, настолько сильно мотивированы превращать проблемы в логические объяснения, что большую часть своей жизни проводят внутри своих голов и могут не придавать такого же значения или ценности внешнему миру. Их естественное стремление превратить теории в конкретное понимание может перерасти в чувство личной ответственности за решение теоретических проблем и помощь обществу в продвижении к более высокому пониманию.

INTP ценят знание превыше всего. Их умы постоянно работают, чтобы генерировать новые теории или доказывать или опровергать существующие теории. Они подходят к проблемам и теориям с энтузиазмом и скептицизмом, игнорируя существующие правила и мнения и определяя свой собственный подход к разрешению. Они ищут закономерности и логические объяснения для всего, что их интересует. Они обычно чрезвычайно умны и способны быть объективно критичными в своем анализе. Они любят новые идеи и очень волнуются по поводу абстракций и теорий. Им нравится обсуждать эти концепции с другими. Они могут казаться другим "мечтательными" и отстраненными, потому что они проводят много времени внутри своих умов, размышляя над теориями. Они ненавидят заниматься рутинными вещами – они предпочли бы строить сложные теоретические решения, а реализацию системы оставить другим. Они интенсивно интересуются теорией и вложат огромное количество времени и энергии в поиск решения проблемы, которая вызвала их интерес.

INTP не любят руководить или контролировать людей. Они очень толерантны и гибки в большинстве ситуаций, если только не было нарушено или оспорено одно из их твердо укоренившихся убеждений, в этом случае они могут занять очень жесткую позицию. INTP, вероятно, будет очень застенчивым, когда дело доходит до знакомства с новыми людьми. С другой стороны, INTP очень уверен в себе и общителен среди людей, которых они хорошо знают, или при обсуждении теорий, которые они полностью понимают.

INTP не понимает и не ценит решения, принятые на основе личной субъективности или чувств. Они постоянно стремятся достичь логических выводов для проблем и не понимают важности или актуальности применения субъективных эмоциональных соображений к решениям. По этой причине INTP обычно не настроены на то, как чувствуют себя люди, и не оснащены от природы хорошо для удовлетворения эмоциональных потребностей других.

У INTP может быть проблема с самовосхвалением и социальным бунтом, что будет мешать их творческому потенциалу. Поскольку их Чувствующая (Feeling) сторона является наименее развитой чертой, INTP может испытывать трудности с предоставлением тепла и поддержки, которые иногда необходимы в интимных отношениях. Если INTP не осознает ценности внимания к чувствам других людей, он или она может стать чрезмерно критичным и саркастичным по отношению к другим. Если INTP не может найти место для себя, которое поддерживает использование их сильнейших способностей, они могут стать в целом негативными и циничными. Если INTP недостаточно развил свою Ощущающую (Sensing) сторону, они могут стать неосведомленными о своем окружении и проявлять слабость в выполнении задач типа обслуживания, таких как оплата счетов и соответствующая одежда.

Для INTP крайне важно, чтобы идеи и факты были выражены правильно и кратко. Они, вероятно, выражают себя в том, что они считают абсолютными истинами. Иногда их хорошо продуманное понимание идеи не легко понятно другим, но INTP от природы не склонен приспосабливать истину, чтобы объяснить ее понятным образом другим. INTP может быть склонен бросить проект, как только они его поняли, переходя к следующему делу. Важно, чтобы INTP придавал значение выражению своих разработанных теорий понятными способами. В конце концов, удивительное открытие ничего не значит, если вы единственный человек, который его понимает.

INTP обычно очень независим, нетрадиционен и оригинален. Они вряд ли придают большое значение традиционным целям, таким как популярность и безопасность. Они обычно имеют сложные характеры и могут быть склонны к беспокойству и темпераментности. Они сильно изобретательны и имеют нетрадиционные схемы мышления, которые позволяют им анализировать идеи новыми способами. Следовательно, многие научные прорывы в мире были сделаны INTP.

INTP находится в лучшей форме, когда он может работать над своими теориями независимо. Когда ему предоставляется среда, которая поддерживает его творческий гений и возможную эксцентричность, INTP может совершить поистине замечательные вещи. Это пионеры новых мыслей в нашем обществе.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:** (Jungian functional preference ordering:)
Доминирующая: Интровертное Мышление (Dominant: Introverted Thinking)
Вспомогательная: Экстравертная Интуиция (Auxiliary: Extraverted Intuition)
Третий: Интровертное Ощущение (Tertiary: Introverted Sensing)
Низшая: Экстравертное Чувство (Inferior: Extraverted Feeling)

**INTP обычно обладают следующими чертами:** (INTP's generally have the following traits:)

- Любят теорию и абстрактные идеи (Love theory and abstract ideas)
- Искатели Истины - они хотят понять вещи, анализируя лежащие в основе принципы и структуры (Truth Seekers - they want to understand things by analyzing underlying principles and structures)
- Ценят знания и компетентность превыше всего (Value knowledge and competence above all else)
- Имеют очень высокие стандарты производительности, которые они применяют к себе (Have very high standards for performance, which they apply to themselves)
- Независимые и оригинальные, возможно, эксцентричные (Independent and original, possibly eccentric)
- Лучше работают в одиночку и ценят автономию (Work best alone, and value autonomy)
- Не имеют желания руководить или следовать (Have no desire to lead or follow)
- Не любят мирские детали (Dislike mundane detail)
- Не особенно интересуются практическим применением своей работы (Not particularly interested in the practical application of their work)
- Творческие и проницательные (Creative and insightful)
- Ориентированные на будущее (Future-oriented)
- Обычно блестящие и изобретательные (Usually brilliant and ingenious)
- Доверяют своим собственным прозрениям и мнениям больше, чем чужим (Trust their own insights and opinions above others)
- Живут преимущественно внутри своих собственных умов и могут казаться отстраненными и незаинтересованными в других людях (Live primarily inside their own minds, and may appear to be detached and uninvolved with other people)

INTP обладают особым даром генерировать и анализировать теории и возможности для их доказательства или опровержения. У них большая проницательность, и они являются творческими мыслителями, что позволяет им быстро схватывать сложные абстрактные мысли. У них также исключительные навыки логического и рационального рассуждения, которые позволяют им тщательно анализировать теории, чтобы открыть Истину о них. Поскольку INTP движим поиском ясности в мире, в этом типе личности мы имеем счастливое совпадение желания и способности. INTP будут наиболее счастливы в карьерах, которые предоставляют им большую автономию, в которых они могут работать в основном в одиночку над разработкой и анализом сложных теорий и абстракций, причем целью их работы является открытие истины, а не открытие практического применения.

## Отношения INTP (INTP Relationships)

INTP живут богатыми мирами внутри своих умов, которые полны воображения и волнения. Следовательно, иногда они находят, что внешний мир бледнеет по сравнению с ними. Это может привести к отсутствию мотивации для формирования и поддержания отношений. INTP, вероятно, не будут иметь очень большой круг значимых отношений в своей жизни. Гораздо более вероятно, что у них будет несколько очень близких отношений, которые они держат в большом уважении и с большой привязанностью. Поскольку основной фокус и внимание INTP направлены внутрь, на поиск ясности из абстрактных идей, они не настроены от природы на эмоциональные чувства и потребности других. Их, как правило, трудно узнать хорошо, и они удерживают части себя, пока другой человек не докажет, что он "достоин" услышать мысли INTP. Ставя Знание и Умственные Способности выше всего по важности, INTP выберет быть рядом с людьми, которых они считают умными. Как только INTP обязуется вступить в отношения, они, как правило, очень верны и лояльны, и формируют привязанности, которые являются чистыми и прямолинейными. INTP не имеет интереса или понимания "игр" в отношении отношений. Однако, если происходит что-то, что INTP считает непримиримым, они покинут отношения и не оглянутся назад.

## Сильные Стороны INTP (INTP Strengths)

- Они чувствуют любовь и привязанность к близким, которая почти детская по своей чистоте
- В целом расслабленные и легкие в общении, готовы уступать своим партнерам
- Подходят к вещам, которые их интересуют, очень с энтузиазмом
- Богатое воображение и творческий потенциал
- Не чувствуют себя лично угрожаемыми конфликтом или критикой
- Обычно не требовательны, с простыми ежедневными потребностями

**Слабые Стороны INTP (INTP Weaknesses)**

- Не настроены от природы на чувства других; медленно реагируют на эмоциональные потребности
- Не настроены от природы хорошо выражать свои собственные чувства и эмоции
- Склонны к подозрительности и недоверию к другим
- Обычно не разбираются в практических вопросах, таких как управление деньгами, если только их работа не связана с этими заботами
- Им трудно покидать плохие отношения
- Склонны "отмахиваться" от конфликтных ситуаций, игнорируя их, или "взрываются" в горячем гневе

**Что означает Успех для INTP? (What does Success mean to an INTP?)**
Люди с типом личности INTP — глобальные мыслители. Они видят все как одну гигантскую Сущность, которая связана, и ищут знания об этой Сущности. Они постоянно ищут Истину и питают предельное уважение к Истине. INTP нелегко прийти к выводу об Истине. Их вспомогательная функция Экстравертной Интуиции позволяет им поглощать множество сложностей в нашем мире, и они побуждаются рассматривать каждую из этих сложностей, прежде чем прийти к выводу. Как только они приходят к выводу или обнаруживают Истину, они _очень_ придирчивы к тому, как эта Истина выражается и понимается. Они хотят знать, что принципы их понимания были поняты правильно, и требуют абсолютной точности и правильности от других при описании этих принципов. Они также применяют эти стандарты к себе при передаче своих знаний. Если они уделяют время развитию своего общения, чтобы оно соответствовало их собственному одобрению, они могут быть чрезвычайно хорошими образовательными писателями.

В дополнение к своему огромному уважению к метафизическим принципам, фактам и Истинам, INTP высоко уважает логику и то, как ум работает логически, стремясь освоить какой-либо предмет или ситуацию. Они получают большое удовольствие от участия в логических действиях, требующих быстрого, пространственного мышления, таких как интеллектуальные игры или тесты IQ, основанные на времени. INTP сияет в этой области – Интровертное Мышление - это "основанная на действии" логика. В случае INTP (в отличие от ISTP) действие может произойти или не произойти в физическом месте вне ума INTP, но оно переживается с молниеносной скоростью в текущий момент, основанное на текущих объектах, используя субъективно понятные "действия" разума.

INTP наиболее счастлив в ситуациях, в которых он может регулярно использовать логику в попытке раскрыть Истины о Сущности. Их способность быть эффективными в этих усилиях, а также их способность общаться с людьми и чувствовать себя комфортно со своим местом в мире, будет в значительной степени зависеть от развития Экстравертной Интуиции. Хотя у них более простые потребности в межличностных отношениях, чем у большинства других типов, очень важно, чтобы они поддерживали свои экстравертные отношения, а не действовали в одиночку. INTP, которые изолируют себя, редко чувствуют себя счастливыми или успешными. Чувство успеха INTP зависит от их возможностей упражнять свой активный ум, их возможностей искать и находить Истину, а также от состояния их отношений и экстравертной жизни.

**Позволить Вашим Сильным Сторонам INTP Процветать (Allowing Your INTP Strengths to Flourish)**
Как INTP, у вас есть дары, которые специфичны для вашего типа личности и не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все INTP узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и развивать эти сильные стороны:

- У них есть естественная способность фокусироваться и попадать "в зону" при работе над проблемой.
- Они могут полностью погрузить свой ум в проблему и проработать ее с поразительной скоростью и точностью. Эта способность делает их выдающимися специалистами по устранению неполадок. Поскольку их логические способности зависят от их опыта, их способности будут увеличиваться со временем. INTP с опытом часто рассматриваются как "гуру" своих профессий.
- Их уважение к точности в общении дает им возможность точно передавать свои идеи и открытия в полном объеме.
- Они обычно достаточно умны и могут схватывать сложные концепции.
- Они часто веселые и добродушные, с хорошим чувством юмора.
- Они не являются чрезмерно требовательными в личных отношениях и имеют простые ежедневные потребности. С ними часто легко и приятно жить.

INTP, которые развили свою Экстравертную Интуицию до такой степени, что они регулярно воспринимают информацию объективным образом, а не строго для питания Интровертного Мышления, будут наслаждаться этими особыми дарами:

- Они могут быть исключительно умными и делать новаторские открытия.
- Благодаря хорошо развитому пониманию своего окружения и способности действовать очень быстро, они могут быть хорошими спортсменами.
- Они, как правило, способны передавать свои идеи более кратко, чем средний INTP, не жертвуя точностью.
- Они понимают преимущества близких отношений и знают, как поддерживать и улучшать эти отношения.
- Они видят ценность принципов, которые не являются строго логичными
- У них привлекательные и убедительные личности, и они нравятся и принимаются большинством людей.

**Потенциальные Проблемные Области (Potential Problem Areas)**
С каждым даром силы связана сопутствующая слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и сталкиваться с нашими слабостями и справляться с ними. Это означает внимательно присмотреться к потенциальным проблемным областям нашего типа личности.

Большинство более слабых характеристик, которые обнаруживаются у INTP, объясняются тем, что их доминирующая функция Интровертного Мышления захватывает личность до такой степени, что все остальные функции существуют только для служения целям Интровертного Мышления. В таких случаях INTP может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- INTP "застревает в колее" и делает только те вещи, которые известны и удобны для INTP.
- INTP сопротивляется и отвергает все, что не поддерживает их собственное эмпирическое понимание мира. Если они воспринимают что-то как нелогичное, они отвергают это как неважное.
- Они отвергают людей, которые думают или живут иначе, чем они сами.
- Они могут быть чрезвычайно едкими и оскорбительными по отношению к другим.
- Они могут изолироваться от общества.
- Они могут стать чрезмерно параноиками по поводу социальных организаций и институтов, пытающихся контролировать их.
- Они могут неосознанно или равнодушно задевать чувства людей.
- Они могут быть совершенно не осведомлены о том, как выразить свой внутренний мир другим осмысленным образом.
- Они могут быть совершенно не осведомлены о типе общения, который часто желателен и (в некоторой степени) ожидается в интимных отношениях. Если они осознают, какие вещи уместно говорить и делать для укрепления эмоциональной связи, они могут быть неспособны оценить ценность таких действий. Они могут чувствовать себя слишком уязвимыми, чтобы выражать себя таким образом, и поэтому отвергают всю эту идею.
- Если их вынуждают выйти за пределы их зоны комфорта для формирования обязательств или эмоциональных связей, они могут полностью отказаться от отношений.
- В состоянии стресса они могут проявлять интенсивные эмоции, которые кажутся несоразмерными ситуации.
- Они могут не признавать основные социальные принципы, такие как соответствующая одежда и общее поведение.

**Объяснение Проблем (Explanation of Problems)**
Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени отнесены к общей проблеме INTP, заключающейся в том, что они воспринимают только ту информацию, которая относится к их собственному жизненному опыту или поддерживает его. INTP побуждается работать с миром и понимать его, применяя логику (немедленную, пространственную, "нечеткую" логику) к текущей ситуации. Хотя они, как правило, стремятся раскрыть истины, у них не всегда есть цель, которую нужно достичь в результате логического процесса. Сам акт или процесс использования логики вознаграждает INTP. В своем рвении к удовлетворению, которое приходит от освоения проблемы или ситуации, INTP часто избирательно выбирают помещать себя в ситуации, в которых у них есть возможность проявить эти навыки. Это, безусловно, не проблема. Большинство типов личности выбирают делать то, что у них получается лучше всего, чаще всего. Такова природа использования наших сильных сторон. Проблема поднимает свою уродливую голову, когда целью INTP становится достижение их личного удовлетворения любой ценой.

Выбирать свои пути и цели в жизни так, чтобы они совпадали с тем, что вы находите вознаграждающим и в чем вы действительно хороши, это здорово. Однако иногда случается, что мы заходим слишком далеко с этим подходом и жертвуем точным и объективным пониманием мира ради более узкого видения, с которым нам легче и удобнее иметь дело. INTP страдает от этой проблемы, когда он перестает воспринимать информацию в истинно объективном смысле, а вместо этого воспринимает только информацию, которая может быть логически проработана.

Доминирующая функция INTP - Интровертное Мышление. Эта функция тесно и важно поддерживается вспомогательной функцией Экстравертной Интуиции. Экстравертная Интуиция воспринимает мир и отправляет информацию в психику, где она обрабатывается Интровертным Мышлением. INTP, который использует свою функцию Экстравертной Интуиции в ослабленном виде, - это тот, кто воспринимает информацию с единственной целью - питать Интровертное Мышление, а не объективно воспринимать все. Они меньше озабочены пониманием чего-то ради понимания, чем подачей данных в свою Мыслительную функцию. Информация, которая не является логической, отвергается как неважная. Они могут отвергать информацию, которая не соответствует их логическому взгляду на себя или их пониманию ситуации. Хорошо развитая Экстравертная Интуиция воспринимает ситуации с глубиной и глобальным пониманием. Она признает возможности. Интровертное Мышление делает выводы. Если психика INTP служит целям Интровертного Мышления превыше всего, то логические выводы становятся важнее возможностей. В таких случаях INTP выбирает информацию из Экстравертной Интуиции, которая им интересна с точки зрения достижения логических выводов. Это удерживает INTP сосредоточенным на достижении логических выводов, но мешает им воспринимать любую информацию, которая плохо работает с их логическим функционированием. Это включает такие вещи, как любовь, эмоции, социальные ожидания и т. д. Эти вещи очень важны для многих людей в мире, и их нельзя исключать из рассмотрения, если кто-то надеется по-настоящему понять других людей и общество, в котором мы живем. Когда INTP отвергает важность данных, которые не могут быть обработаны их Мыслительной функцией, они отвергают важность идей, которые являются центральными для образа жизни половины типов личности (приблизительно половина человеческого населения использует Чувство преимущественно для принятия решений). INTP, который хочет понять людей и хочет признать ценность как логических, так и нелогичных идей, будет стремиться принимать как можно больше информации о мире с целью улучшения своего понимания. INTP, который страдает от ослабленного использования Экстравертной Интуиции, вероятно, будет очень едким и пренебрежительным по отношению к людям, которые выражают несогласие с INTP. Без достаточно разнообразного восприятия Экстравертного мира INTP вряд ли поймет принципы человеческого взаимодействия и вряд ли признает огромную ценность хороших отношений с другими.

Например, INTP, которого я знаю (Боб), и его жена недавно удочерили 7-летнюю девочку (Келли). Семья живет в чужой стране и большинство лет возвращается в США на Рождество. В прошлом году родственники Боба из США побаловали Келли множеством рождественских подарков, чтобы она знала, что ей рады и ее ценят в их семье. Когда Боб и его семья уехали из страны после Рождества, они не взяли с собой ни один из рождественских подарков Келли. Все родственники Боба были чрезвычайно обижены и расстроены этим фактом. Когда они столкнулись с Бобом по этому поводу, он заявил, что они ошибаются. Он сказал, что сам упаковывал вещи и был уверен, что ничего не осталось. У семьи Боба есть большая стопка одежды и игрушек, которые предназначались для Келли, но Боб до сих пор настаивает, что они ошибаются. Он не видит ситуацию объективно с помощью Экстравертной Интуиции. Скорее, он отвергает доказательства, потому что они не поддерживают его собственное видение себя или той конкретной ситуации.

Низшая (четвертая) функция INTP - Экстравертное Чувство. Это означает, что INTP не настроен от природы на то, как чувствуют себя другие люди, или на социальные ожидания. На самом деле, INTP, вероятно, отвергнет важность социальных ритуалов, правил и ожиданий. Это естественное слабое место для INTP, которое, несомненно, вызывает раздор у INTP и его любовного партнера. Эту слабость можно преодолеть, развивая их Экстравертную Интуицию до такой степени, что они смогут воспринимать ожидания Чувствующего типа во внешнем мире. Им не нужно использовать Экстравертное Чувство, чтобы понять, как действовать в ситуациях. Они могут воспринимать ожидаемое поведение от своей функции Экстравертной Интуиции. Однако, если они ограничивают свои входящие данные только теми вещами, которые поддерживают их существующий образ жизни, то они вообще не учатся у Экстравертной Интуиции. Они не расширяют свое понимание социального и интимного поведения – скорее, они уменьшают важность этого типа понимания для своей собственной жизни. В этих ситуациях INTP избегают очень близких личных отношений и чувствуют себя более уязвимыми и менее уверенными в себе в ситуациях, связанных с выражением своих эмоций. В крайних случаях они полностью отвергают социальное взаимодействие. Они склонны не любить никого и взаимодействуют с миром с основной целью избавиться от обижающего человека. У большинства INTP будут плохие дни, в течение которых им не очень хочется общаться с людьми. Проблема возникает, когда каждый день становится плохим днем.

**Решения (Solutions)**
Чтобы расти как личность, INTP необходимо сосредоточиться на получении как можно больше информации через Экстравертную Интуицию. Он или она должны позволить себе попасть в ситуации, с которыми они не обязательно чувствуют себя комфортно, или которые отличаются от ситуаций, которые они обычно выбирают в жизни. INTP учится на опыте, поэтому лучший способ для INTP расти как личность - это открыть себя новым опытам. Помните о склонности хотеть выбежать и сделать что-то "новое", что на самом деле является просто другой возможностью для упражнения известного навыка. Ваша задача, как человека, заинтересованного в личностном росте, состоит в том, чтобы понять мир истинно объективным образом, и как вы вписываетесь в мир, а не как мир вписывается в вашу жизнь.

INTP также должен уделять пристальное внимание своим мотивациям при восприятии новой информации. Воспринимают ли они с открытым умом или с повесткой дня? Стремятся ли они по-настоящему понять что-то, или они больше озабочены преобразованием информации в логический вывод? Сначала ищите понимания, затем судите.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире как INTP (Living Happily in our World as an INTP)**
Проблемы, которые INTP имеют в отношении вписывания в наш мир, обычно не связаны с платоническими дружескими отношениями. Как правило, INTP испытывает трудности с поиском и поддержанием любовных отношений. У INTP обычно относительно простые потребности и ожидания от их партнеров, и они удивлены и сбиты с толку, обнаруживая, что у их партнеров более сложные требования. Они не понимают потребностей своего партнера и могут чувствовать себя неспособными удовлетворить их. Они становятся очень некомфортны в ситуации, когда они воспринимают, что от них ожидают сделать что-то, что им неизвестно. Они отступают от отношений. Они обычно маскируют свой страх и дискомфорт, уменьшая важность отношений для себя и других, или сваливая вину за неудачу на нелепые ожидания своего бывшего партнера. Вне отношений они чувствуют себя более нелюбимыми и недооцененными, но боятся вступить в отношения, потому что боятся отказа и боли.

Большинство INTP в какой-то момент своей жизни испытывают трудности в отношениях. INTP с хорошо развитой Экстравертной Интуицией найдет отношения более удовлетворительными и более легкими в обращении. Соответственно, мы предлагаем несколько общих советов по обращению с отношениями, а также несколько советов, которые помогут INTP развить свою Экстравертную Интуицию.

**Конкретные предложения:** (Specific suggestions:)
Выясните, что вы чувствуете к другому человеку. Не выражайте ложно любовь и не вводите никого в заблуждение своей двойственностью.

Не ожидайте от себя, что вы станете мастером в "чувствительно-эмоциональной" игре. Будьте собой, но помните, что существует основное предположение о человеческой порядочности, которого необходимо придерживаться в отношениях. Если вы не уверены, что это значит, уделите особое внимание тому, как ведут себя люди в "хороших" обязательных отношениях друг с другом, чтобы вы могли определить, где проходят границы.

Соединитесь с Экстравертным Мыслителем (ESTJ или ENTJ), который менее склонен считать, что отсутствие обратной связи - это то же самое, что отрицательная обратная связь.

Осознайте и примите, что для вас удовлетворительные отношения начнутся с головы и перейдут к сердцу.

Расширение вашего мира и опыта расширит ваше понимание человеческих ожиданий. Попытайтесь определить тип личности людей, которых вы знаете и встречаете в своей жизни.

Позаботьтесь о том, чтобы заметить, как люди выглядят в разных социальных ситуациях. Обратите внимание на их волосы, макияж (или его отсутствие), состояние их одежды, их обувь, их мимику. Не сравнивайте других со своей внешностью, просто обратите на это внимание.

При разговоре с другом или родственником, потратьте по крайней мере половину времени на разговор о них. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно понять, откуда этот человек исходит со своими заботами. Задавайте вопросы.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Помните, что у них происходит своя собственная жизнь. Попытайтесь визуализировать, что этот человек делает, и представьте, о каких вещах этот человек думает. Не судите, просто подумайте об этом.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха INTP (Ten Rules to Live By to Achieve INTP Success)**

1.  **Питайте Свои Сильные Стороны!** Осознайте свой дар в освоении логических проблем и ситуаций и дайте себе много возможностей для упражнения своих способностей. Большая часть вашего чувства благополучия придет из этих опытов.
2.  **Смотрите в Лицо Своим Слабостям!** У всех нас есть слабости. Признание своих слабостей такими, какие они есть (без самобичевания), даст вам силу изменить свою жизнь к лучшему.
3.  **Говорите о Своих Мыслях.** Обсуждение ваших идей и восприятий с другими поможет вам развить вашу Экстравертную Интуицию и, таким образом, ваше понимание мира. Насколько хорошо вы используете свою вспомогательную функцию, очень важно для вашего общего здоровья и счастья.
4.  **Слушайте Все** Старайтесь не отбрасывать ничего немедленно. Дайте ему впитаться, а затем примените суждение. Старайтесь не отбрасывать вещи, которые являются нелогичными – они не являются нелогичными.
5.  **Помните о Других** Поймите, что у каждого своя жизнь и свои перспективы. У каждого есть что предложить. Попытайтесь определить тип личности людей.
6.  **Признайте Социальные Принципы.** Осознайте, что наше общество функционирует вокруг некоторых основных социальных принципов, и что наше общество потерпит неудачу, если эти принципы не будут признаны и поддержаны. В демократии люди голосуют. На красный светофор люди останавливаются. Если бы люди перестали голосовать, потому что это было не важно для них, кто был бы у власти? Если бы люди перестали останавливаться на красный свет, потому что это не вписывалось в их планы, как мы могли бы безопасно ездить? Ваши приоритеты и планы важны, но вы должны признать, что повестка дня внешнего мира также важна. Не отбрасывайте важность принципов, которые не влияют на вашу жизнь напрямую.
7.  **Выходите из Зоны Комфорта** Поймите, что единственный способ расти - это выйти из зоны комфорта. Если вы некомфортны с идеей или ситуацией, потому что вы не уверены, как действовать, это хорошо! Это возможность для роста.
8.  **Определите и Выразите Свои Чувства** Вам может быть трудно понять, как вы относитесь к кому-то. Важно, чтобы вы это выяснили. Не вводите никого в заблуждение своей двойственностью. Если вы решите, что цените человека, говорите ему об этом каждый раз, когда вы об этом думаете. Это лучший способ заставить их чувствовать себя уверенно в ваших привязанностях и, таким образом, способствовать долгосрочным отношениям.
9.  **Будьте Ответственны за Себя** Помните, что никто не имеет большего контроля над вашей жизнью, чем вы. Не будьте жертвой.
10. **Предполагайте Лучшее.** Не мучайте себя страхом и темными ожиданиями. Помните, что позитивное отношение часто создает позитивные ситуации.
