# Porträt eines INTP

## Introvertiertes iNtuitives Denken Wahrnehmen (Introvertiertes Denken mit Extravertierter Intuition)

### Der Denker

Als INTP ist deine primäre Lebensweise nach innen gerichtet, wo du dich rational und logisch mit Dingen auseinandersetzt. Deine sekundäre Weise ist extern, wo du Dinge hauptsächlich über deine Intuition aufnimmst.

INTPs leben in der Welt der theoretischen Möglichkeiten. Sie sehen alles im Hinblick darauf, wie es verbessert werden könnte oder was daraus werden könnte. Sie leben hauptsächlich in ihrem eigenen Geist, haben die Fähigkeit, schwierige Probleme zu analysieren, Muster zu identifizieren und logische Erklärungen zu finden. Sie suchen in allem Klarheit und sind daher angetrieben, Wissen aufzubauen. Sie sind die "zerstreuten Professoren", die Intelligenz und die Fähigkeit, Logik auf Theorien anzuwenden, um Lösungen zu finden, sehr schätzen. Sie sind typischerweise so stark angetrieben, Probleme in logische Erklärungen umzuwandeln, dass sie einen Großteil ihres Lebens in ihren eigenen Köpfen verbringen und der äußeren Welt möglicherweise nicht so viel Bedeutung oder Wert beimessen. Ihr natürlicher Drang, Theorien in konkretes Verständnis umzuwandeln, kann sich in ein Gefühl persönlicher Verantwortung verwandeln, theoretische Probleme zu lösen und der Gesellschaft zu helfen, sich auf ein höheres Verständnis zuzubewegen.

INTPs schätzen Wissen über alles andere. Ihr Geist arbeitet ständig daran, neue Theorien zu generieren oder bestehende Theorien zu beweisen oder zu widerlegen. Sie nähern sich Problemen und Theorien mit Enthusiasmus und Skepsis, ignorieren bestehende Regeln und Meinungen und definieren ihren eigenen Ansatz zur Lösung. Sie suchen Muster und logische Erklärungen für alles, was sie interessiert. Sie sind normalerweise extrem klug und in der Lage, in ihrer Analyse objektiv kritisch zu sein. Sie lieben neue Ideen und werden sehr aufgeregt über Abstraktionen und Theorien. Sie lieben es, diese Konzepte mit anderen zu diskutieren. Sie können anderen "verträumt" und distanziert erscheinen, weil sie viel Zeit in ihrem Inneren verbringen und über Theorien nachdenken. Sie hassen es, an Routinearbeiten zu arbeiten – sie würden viel lieber komplexe theoretische Lösungen entwickeln und die Implementierung des Systems anderen überlassen. Sie sind intensiv an der Theorie interessiert und werden enorme Mengen an Zeit und Energie in die Suche nach einer Lösung für ein Problem investieren, das ihr Interesse geweckt hat.

INTPs mögen es nicht, Menschen zu führen oder zu kontrollieren. Sie sind in den meisten Situationen sehr tolerant und flexibel, es sei denn, eine ihrer fest verwurzelten Überzeugungen wurde verletzt oder herausgefordert, in welchem Fall sie eine sehr starre Haltung einnehmen können. Der INTP ist wahrscheinlich sehr schüchtern, wenn es darum geht, neue Leute kennenzulernen. Andererseits ist der INTP sehr selbstbewusst und gesellig in der Nähe von Menschen, die sie gut kennen, oder wenn sie Theorien diskutieren, die sie vollständig verstehen.

Der INTP hat kein Verständnis oder Wertschätzung für Entscheidungen, die auf der Grundlage persönlicher Subjektivität oder Gefühle getroffen werden. Sie streben ständig danach, logische Schlussfolgerungen für Probleme zu erreichen und verstehen die Wichtigkeit oder Relevanz der Anwendung subjektiver emotionaler Überlegungen auf Entscheidungen nicht. Aus diesem Grund sind INTPs normalerweise nicht auf die Gefühle von Menschen eingestellt und sind von Natur aus nicht gut ausgestattet, um die emotionalen Bedürfnisse anderer zu erfüllen.

Der INTP kann ein Problem mit Selbstverherrlichung und sozialer Rebellion haben, was ihr kreatives Potenzial beeinträchtigen wird. Da ihre Gefühlsseite (Feeling-Seite) ihr am wenigsten entwickelter Zug ist, kann der INTP Schwierigkeiten haben, die Wärme und Unterstützung zu geben, die in intimen Beziehungen manchmal notwendig ist. Wenn der INTP den Wert der Beachtung der Gefühle anderer Menschen nicht erkennt, kann er oder sie anderen gegenüber übermäßig kritisch und sarkastisch werden. Wenn der INTP keinen Platz für sich selbst finden kann, der die Nutzung ihrer stärksten Fähigkeiten unterstützt, können sie allgemein negativ und zynisch werden. Wenn der INTP seine sensorische Seite (Sensing-Seite) nicht ausreichend entwickelt hat, können sie sich ihrer Umgebung nicht bewusst werden und Schwächen bei der Durchführung von Wartungsaufgaben zeigen, wie z. B. Rechnungen bezahlen und sich angemessen kleiden.

Für den INTP ist es äußerst wichtig, dass Ideen und Fakten korrekt und prägnant ausgedrückt werden. Sie drücken sich wahrscheinlich in dem aus, was sie für absolute Wahrheiten halten. Manchmal ist ihr gut durchdachtes Verständnis einer Idee für andere nicht leicht verständlich, aber der INTP ist von Natur aus nicht dazu geneigt, die Wahrheit so anzupassen, dass sie für andere auf verständliche Weise erklärt wird. Der INTP kann dazu neigen, ein Projekt aufzugeben, sobald er es durchschaut hat, und zum nächsten überzugehen. Es ist wichtig, dass der INTP Wert darauf legt, seine entwickelten Theorien auf verständliche Weise auszudrücken. Am Ende bedeutet eine erstaunliche Entdeckung nichts, wenn du die einzige Person bist, die sie versteht.

Der INTP ist normalerweise sehr unabhängig, unkonventionell und originell. Sie legen wahrscheinlich keinen großen Wert auf traditionelle Ziele wie Popularität und Sicherheit. Sie haben normalerweise komplexe Charaktere und können dazu neigen, unruhig und temperamentvoll zu sein. Sie sind stark genial und haben unkonventionelle Denkmuster, die es ihnen ermöglichen, Ideen auf neue Weise zu analysieren. Folglich wurden viele wissenschaftliche Durchbrüche in der Welt vom INTP erzielt.

Der INTP ist am besten, wenn er unabhängig an seinen Theorien arbeiten kann. Wenn ihm ein Umfeld gegeben wird, das sein kreatives Genie und seine mögliche Exzentrizität unterstützt, kann der INTP wirklich Bemerkenswertes leisten. Dies sind die Pioniere neuer Gedanken in unserer Gesellschaft.

**Jung'sche Funktionspräferenzreihenfolge:** (Jungian functional preference ordering:)
Dominant: Introvertiertes Denken (Dominant: Introverted Thinking)
Auxiliär: Extravertierte Intuition (Auxiliary: Extraverted Intuition)
Tertiär: Introvertierte Wahrnehmung (Tertiary: Introverted Sensing)
Inferior: Extravertiertes Fühlen (Inferior: Extraverted Feeling)

**INTPs haben im Allgemeinen die folgenden Eigenschaften:** (INTP's generally have the following traits:)

- Lieben Theorie und abstrakte Ideen (Love theory and abstract ideas)
- Wahrheitssuchende – sie wollen Dinge verstehen, indem sie zugrunde liegende Prinzipien und Strukturen analysieren (Truth Seekers - they want to understand things by analyzing underlying principles and structures)
- Schätzen Wissen und Kompetenz über alles (Value knowledge and competence above all else)
- Haben sehr hohe Leistungsstandards, die sie auf sich selbst anwenden (Have very high standards for performance, which they apply to themselves)
- Unabhängig und originell, möglicherweise exzentrisch (Independent and original, possibly eccentric)
- Arbeiten am besten allein und schätzen Autonomie (Work best alone, and value autonomy)
- Haben kein Verlangen zu führen oder zu folgen (Have no desire to lead or follow)
- Mögen keine banalen Details (Dislike mundane detail)
- Nicht besonders an der praktischen Anwendung ihrer Arbeit interessiert (Not particularly interested in the practical application of their work)
- Kreativ und einsichtig (Creative and insightful)
- Zukunftsorientiert (Future-oriented)
- Normalerweise brillant und genial (Usually brilliant and ingenious)
- Vertrauen ihren eigenen Einsichten und Meinungen mehr als denen anderer (Trust their own insights and opinions above others)
- Leben hauptsächlich in ihrem eigenen Geist und können distanziert und unbeteiligt an anderen Menschen erscheinen (Live primarily inside their own minds, and may appear to be detached and uninvolved with other people)

INTPs haben eine besondere Gabe darin, Theorien und Möglichkeiten zu generieren und zu analysieren, um sie zu beweisen oder zu widerlegen. Sie haben viel Einsicht und sind kreative Denker, was es ihnen ermöglicht, komplexe abstrakte Gedanken schnell zu erfassen. Sie haben auch außergewöhnliche logische und rationale Denkfähigkeiten, die es ihnen ermöglichen, Theorien gründlich zu analysieren, um die Wahrheit über sie zu entdecken. Da der INTP angetrieben wird, Klarheit in der Welt zu suchen, haben wir bei diesem Persönlichkeitstyp eine glückliche Übereinstimmung von Wunsch und Fähigkeit. INTPs sind am glücklichsten in Berufen, die ihnen viel Autonomie ermöglichen, in denen sie hauptsächlich alleine an der Entwicklung und Analyse komplexer Theorien und Abstraktionen arbeiten können, wobei das Ziel ihrer Arbeit die Entdeckung einer Wahrheit ist, anstatt die Entdeckung einer praktischen Anwendung.

## INTP Beziehungen (INTP Relationships)

INTPs leben reiche Welten in ihrem Geist, die voller Vorstellungskraft und Aufregung sind. Folglich finden sie manchmal, dass die äußere Welt im Vergleich dazu verblasst. Dies kann zu einem Mangel an Motivation führen, Beziehungen einzugehen und aufrechtzuerhalten. Es ist unwahrscheinlich, dass INTPs einen sehr großen Kreis bedeutender Beziehungen in ihrem Leben haben. Es ist viel wahrscheinlicher, dass sie einige sehr enge Beziehungen haben, die sie hoch schätzen und mit großer Zuneigung halten. Da der primäre Fokus und die Aufmerksamkeit des INTP nach innen gerichtet ist, um Klarheit aus abstrakten Ideen zu suchen, sind sie nicht von Natur aus auf die emotionalen Gefühle und Bedürfnisse anderer abgestimmt. Sie neigen dazu, schwer kennenzulernen zu sein und halten Teile von sich zurück, bis die andere Person bewiesen hat, dass sie es "wert" ist, die Gedanken des INTP zu hören. Da Wissen und Denkvermögen über alles andere als wichtig erachtet werden, wird der INTP sich dafür entscheiden, in der Nähe von Menschen zu sein, die sie für intelligent halten. Sobald sich der INTP zu einer Beziehung verpflichtet hat, neigen sie dazu, sehr treu und loyal zu sein und bilden liebevolle Bindungen, die rein und geradlinig sind. Der INTP hat kein Interesse oder Verständnis für Spielchen in Bezug auf Beziehungen. Wenn jedoch etwas passiert, das der INTP für unvereinbar hält, werden sie die Beziehung verlassen und nicht zurückblicken.

## INTP Stärken (INTP Strengths)

- Sie empfinden Liebe und Zuneigung für ihre Nahestehenden, die in ihrer Reinheit fast kindlich ist
- Im Allgemeinen entspannt und umgänglich, bereit, ihren Partnern nachzugeben
- Gehen Dinge, die sie interessieren, sehr enthusiastisch an
- Reich an Vorstellungskraft und kreativ
- Fühlen sich durch Konflikte oder Kritik nicht persönlich bedroht
- Sind normalerweise nicht anspruchsvoll, mit einfachen täglichen Bedürfnissen

**INTP Schwächen (INTP Weaknesses)**

- Nicht von Natur aus auf die Gefühle anderer eingestellt; reagieren langsam auf emotionale Bedürfnisse
- Nicht von Natur aus gut darin, ihre eigenen Gefühle und Emotionen auszudrücken
- Neigen dazu, misstrauisch und anderen gegenüber misstrauisch zu sein
- Normalerweise nicht gut in praktischen Angelegenheiten, wie z. B. Geldmanagement, es sei denn, ihre Arbeit umfasst diese Bedenken
- Sie haben Schwierigkeiten, schlechte Beziehungen zu verlassen
- Neigen dazu, Konfliktsituationen durch Ignorieren "abzuwimmeln", oder sie "explodieren" in hitziger Wut

**Was bedeutet Erfolg für einen INTP? (What does Success mean to an INTP?)**
Menschen mit dem INTP-Persönlichkeitstyp sind globale Denker. Sie sehen alles als eine riesige Entität, die verbunden ist, und suchen Wissen über diese Entität. Sie suchen ständig die Wahrheit und haben höchsten Respekt vor der Wahrheit. Es ist für den INTP nicht einfach, zu einer Schlussfolgerung über die Wahrheit zu gelangen. Ihre Hilfsfunktion der Extravertierten Intuition ermöglicht es ihnen, die vielen Komplexitäten in unserer Welt aufzunehmen, und sie sind angetrieben, jede dieser Komplexitäten zu berücksichtigen, bevor sie zu einer Schlussfolgerung gelangen. Sobald sie zu einer Schlussfolgerung gelangt sind oder eine Wahrheit entdeckt haben, sind sie _sehr_ wählerisch in der Art und Weise, wie diese Wahrheit ausgedrückt und verstanden wird. Sie wollen wissen, dass die Prinzipien ihres Verständnisses korrekt verstanden wurden, und fordern absolute Präzision und Korrektheit von anderen bei der Beschreibung dieser Prinzipien. Sie wenden diese Standards auch auf sich selbst an, wenn sie ihr Wissen kommunizieren. Wenn sie sich die Zeit nehmen, ihre Kommunikation so zu entwickeln, dass sie ihre eigene Zustimmung findet, können sie extrem gute pädagogische Autoren sein.

Zusätzlich zu ihrem immensen Respekt vor metaphysischen Prinzipien, Fakten und Wahrheiten respektiert der INTP Logik und die Art und Weise, wie der Geist logisch arbeitet, wenn er versucht, ein Thema oder eine Situation zu meistern. Sie empfinden große Freude an logischen Handlungen, die schnelles, räumliches Denken erfordern, wie z. B. Gedankenspiele oder zeitbasierte IQ-Tests. Der INTP glänzt in diesem Bereich – Introvertiertes Denken ist eine "aktionsbasierte" Art von Logik. Im Falle des INTP (im Gegensatz zum ISTP) kann die Aktion in einem physischen Ort außerhalb des Geistes des INTP stattfinden oder auch nicht, aber sie wird mit Blitzgeschwindigkeit im aktuellen Moment erlebt, basierend auf aktuellen Objekten, unter Verwendung subjektiv verstandener "Aktionen" der Vernunft.

Der INTP ist am glücklichsten in Situationen, in denen er regelmäßig Logik anwenden kann, um Wahrheiten über die Entität aufzudecken. Ihre Fähigkeit, in diesen Bemühungen effektiv zu sein, sowie ihre Fähigkeit, mit Menschen umzugehen und sich mit ihrem Platz in der Welt wohl zu fühlen, wird größtenteils von der Entwicklung der Extravertierten Intuition abhängen. Obwohl sie einfachere Bedürfnisse von zwischenmenschlichen Beziehungen haben als die meisten anderen Typen, ist es sehr wichtig, dass sie ihre extravertierten Beziehungen aufrechterhalten, anstatt alleine vorzugehen. INTPs, die sich isolieren, fühlen sich selten glücklich oder erfolgreich. Das Gefühl des Erfolgs des INTP hängt von ihren Möglichkeiten ab, ihren aktiven Geist zu trainieren, ihren Möglichkeiten, die Wahrheit zu suchen und zu finden, und dem Zustand ihrer Beziehungen und ihres extravertierten Lebens.

**Deinen INTP Stärken erlauben zu gedeihen (Allowing Your INTP Strengths to Flourish)**
Als INTP hast du Gaben, die spezifisch für deinen Persönlichkeitstyp sind und keine natürlichen Stärken für andere Typen darstellen. Indem du deine besonderen Gaben erkennst und ihr Wachstum und ihre Entwicklung förderst, wirst du deinen Platz in der Welt leichter erkennen und zufriedener mit deiner Rolle sein.

Fast alle INTPs werden die folgenden Eigenschaften bei sich selbst erkennen. Sie sollten diese Stärken umarmen und nähren:

- Sie haben eine natürliche Fähigkeit, sich zu konzentrieren und "in die Zone" zu kommen, wenn sie an einem Problem arbeiten.
- Sie können ihren Geist vollständig in ein Problem vertiefen und es mit erstaunlicher Geschwindigkeit und Genauigkeit durcharbeiten. Diese Fähigkeit macht sie zu herausragenden Problemlösern. Da ihre logischen Fähigkeiten von ihren Erfahrungen abhängen, werden ihre Fähigkeiten mit der Zeit zunehmen. Erfahrene INTPs werden oft als die "Gurus" ihrer Berufe angesehen.
- Ihr Respekt vor der Präzision in der Kommunikation verleiht ihnen die Fähigkeit, ihre Ideen und Entdeckungen vollständig und genau zu vermitteln.
- Sie sind normalerweise ziemlich intelligent und können schwierige Konzepte erfassen.
- Sie sind oft jovial und gutmütig, mit einem guten Sinn für Humor.
- Sie sind in persönlichen Beziehungen nicht übermäßig anspruchsvoll und haben einfache tägliche Bedürfnisse. Sie sind oft einfach und angenehm, mit ihnen zu leben.

INTPs, die ihre Extravertierte Intuition so weit entwickelt haben, dass sie regelmäßig Informationen auf objektive Weise aufnehmen, anstatt streng dazu, das Introvertierte Denken zu füttern, werden diese ganz besonderen Gaben genießen:

- Sie können außergewöhnlich intelligent sein und bahnbrechende Entdeckungen machen.
- Mit einem gut entwickelten Verständnis ihrer Umgebung und der Fähigkeit, sehr schnell zu handeln, können sie gute Sportler sein.
- Sie sind typischerweise in der Lage, ihre Ideen prägnanter zu kommunizieren als der durchschnittliche INTP, ohne die Genauigkeit zu opfern.
- Sie verstehen die Vorteile enger Beziehungen und wissen, wie man diese Beziehungen unterstützt und verbessert.
- Sie sehen den Wert von Prinzipien, die nicht streng logisch sind
- Sie haben attraktive und überzeugende Persönlichkeiten und werden von den meisten Menschen gemocht und akzeptiert.

**Potenzielle Problembereiche (Potential Problem Areas)**
Mit jeder Gabe der Stärke ist eine damit verbundene Schwäche verbunden. Ohne "schlecht" gäbe es kein "gut". Ohne "schwierig" gäbe es kein "einfach". Wir schätzen unsere Stärken, aber wir verfluchen und ignorieren oft unsere Schwächen. Um als Person zu wachsen und das zu bekommen, was wir vom Leben wollen, müssen wir nicht nur unsere Stärken nutzen, sondern uns auch unseren Schwächen stellen und mit ihnen umgehen. Das bedeutet, einen genauen Blick auf die potenziellen Problembereiche unseres Persönlichkeitstyps zu werfen.

Die meisten der schwächeren Eigenschaften, die bei INTPs gefunden werden, sind darauf zurückzuführen, dass ihre dominante Funktion des Introvertierten Denkens die Persönlichkeit so weit übernimmt, dass alle anderen Funktionen lediglich dazu dienen, den Zwecken des Introvertierten Denkens zu dienen. In solchen Fällen kann ein INTP einige oder alle der folgenden Schwächen in unterschiedlichem Maße zeigen:

- Der INTP steckt "in einer Routine fest" und tut nur jene Dinge, die dem INTP bekannt und bequem sind.
- Der INTP widersteht und lehnt alles ab, was sein eigenes erfahrungsbasiertes Verständnis der Welt nicht unterstützt. Wenn sie wahrnehmen, dass etwas nicht logisch ist, lehnen sie es als unwichtig ab.
- Sie lehnen Menschen ab, die anders denken oder leben als sie selbst.
- Sie können extrem ätzend und beleidigend gegenüber anderen sein.
- Sie können sich von der Gesellschaft isolieren.
- Sie können übermäßig paranoid werden, dass soziale Organisationen und Institutionen versuchen, sie zu kontrollieren.
- Sie können unbeabsichtigt oder gleichgültig die Gefühle von Menschen verletzen.
- Sie können sich völlig unbewusst sein, wie sie ihre innere Welt anderen auf sinnvolle Weise ausdrücken können.
- Sie können sich völlig unbewusst sein, welche Art von Kommunikation in einer intimen Beziehung oft wünschenswert und (bis zu einem gewissen Grad) erwartet wird. Wenn sie sich der Arten von Dingen bewusst sind, die angemessen sind, um emotionale Bindung zu fördern, sind sie möglicherweise nicht in der Lage, den Wert solcher Handlungen zu schätzen. Sie fühlen sich möglicherweise zu verletzlich, um sich auf diese Weise auszudrücken, und lehnen daher die gesamte Idee ab.
- Wenn sie über ihr Komfortniveau hinaus gedrängt werden, Verpflichtungen oder emotionale Bindungen einzugehen, können sie eine Beziehung vollständig ablehnen.
- Unter Stress können sie intensive Emotionen zeigen, die im Verhältnis zur Situation unverhältnismäßig erscheinen.
- Sie erkennen möglicherweise grundlegende soziale Prinzipien nicht, wie z. B. angemessene Kleidung und allgemeines Verhalten.

**Erklärung der Probleme (Explanation of Problems)**
Fast alle oben beschriebenen problematischen Eigenschaften können in unterschiedlichem Maße auf das gemeinsame INTP-Problem zurückgeführt werden, nur Informationen aufzunehmen, die sich auf ihre eigene Lebenserfahrung beziehen oder diese unterstützen. Der INTP ist angetrieben, seine Welt zu bearbeiten und zu verstehen, indem er Logik (eine unmittelbare, räumliche, "unscharfe" Logik) auf die aktuelle Situation anwendet. Obwohl sie im Allgemeinen danach streben, Wahrheiten aufzudecken, haben sie nicht immer ein Ziel vor Augen, das sie aus dem logischen Prozess erreichen wollen. Der Akt oder Prozess der Anwendung von Logik ist für den INTP lohnend. In ihrem Eifer für die Befriedigung, die aus der Beherrschung eines Problems oder einer Situation resultiert, wählen INTPs oft selektiv aus, sich in Situationen zu begeben, in denen sie die Möglichkeit haben, diese Fähigkeiten auszuüben. Das ist sicherlich kein Problem. Die meisten Persönlichkeitstypen entscheiden sich dafür, die Dinge, in denen sie am besten sind, am häufigsten zu tun. Das liegt in der Natur der Nutzung unserer Stärken. Das Problem taucht auf, wenn das Ziel des INTP darin besteht, ihre persönliche Befriedigung um jeden Preis zu erreichen.

Es ist gesund, deine Wege und Ziele im Leben so zu wählen, dass sie mit dem übereinstimmen, was du als lohnend empfindest und worin du wirklich gut bist. Es kommt jedoch manchmal vor, dass wir diesen Ansatz etwas zu weit treiben und ein genaues und objektives Verständnis der Welt für eine engere Vision opfern, mit der wir leichter und bequemer umgehen können. Der INTP gerät in dieses Problem, wenn er aufhört, Informationen in einem wirklich objektiven Sinne aufzunehmen, und stattdessen nur Informationen aufnimmt, die logisch durchgearbeitet werden können.

Die dominante Funktion des INTP ist das Introvertierte Denken. Diese Funktion wird eng und wichtig durch die Hilfsfunktion der Extravertierten Intuition unterstützt. Extravertierte Intuition nimmt die Welt wahr und sendet Informationen in die Psyche, wo sie vom Introvertierten Denken verarbeitet werden. Ein INTP, der seine Funktion der Extravertierten Intuition in verminderter Weise nutzt, ist jemand, der Informationen nur zum Zweck der Fütterung des Introvertierten Denkens wahrnimmt, anstatt alles objektiv aufzunehmen. Sie sind weniger daran interessiert, etwas um des Verständnisses willen zu verstehen, als daran, ein Datenelement in ihre Denkfunktion einzuspeisen. Informationen, die nicht logisch sind, werden als unwichtig abgetan. Sie können Informationen ablehnen, die nicht mit ihrer logischen Sicht auf sich selbst oder mit ihrem Verständnis einer Situation übereinstimmen. Eine gut entwickelte Extravertierte Intuition nimmt Situationen mit Tiefe und globalem Verständnis wahr. Sie erkennt Möglichkeiten. Introvertiertes Denken zieht Schlussfolgerungen. Wenn die Psyche eines INTP in erster Linie den Zwecken des Introvertierten Denkens dient, werden logische Schlussfolgerungen wichtiger als Möglichkeiten. In solchen Fällen wählt der INTP Informationen aus der Extravertierten Intuition aus, die für ihn aus der Perspektive des Erreichens logischer Schlussfolgerungen interessant sind. Dies hält den INTP darauf fokussiert, logische Schlussfolgerungen zu erreichen, aber es hindert sie daran, Informationen aufzunehmen, die nicht gut mit ihrer logischen Funktionsweise funktionieren. Dies beinhaltet Dinge wie Liebe, Emotionen, soziale Erwartungen usw. Diese Dinge sind für viele Menschen auf der Welt sehr wichtig und können nicht von der Betrachtung ausgeschlossen werden, wenn man hofft, andere Menschen und die Gesellschaft, in der wir leben, wirklich zu verstehen. Wenn der INTP die Wichtigkeit von Daten ablehnt, die nicht von seiner Denkfunktion verarbeitet werden können, lehnt er die Wichtigkeit von Ideen ab, die für die Lebensweise der Hälfte der Persönlichkeitstypen zentral sind (etwa die Hälfte der menschlichen Bevölkerung verwendet Fühlen hauptsächlich für die Entscheidungsfindung). Ein INTP, der Menschen verstehen und Wert in sowohl logischen als auch nicht-logischen Ideen erkennen möchte, wird danach streben, so viele Informationen wie möglich über die Welt aufzunehmen, um sein Verständnis zu verbessern. Der INTP, der unter einer verminderten Nutzung der Extravertierten Intuition leidet, wird wahrscheinlich sehr ätzend und verächtlich gegenüber Menschen sein, die Meinungsverschiedenheiten mit dem INTP äußern. Ohne eine ausreichend vielfältige Wahrnehmung der Extravertierten Welt ist es unwahrscheinlich, dass der INTP die Prinzipien der menschlichen Interaktion versteht und unwahrscheinlich, dass er den enormen Wert des guten Auskommens mit anderen und guter Beziehungen erkennt.

Zum Beispiel adoptierten ein INTP, den ich kenne (Bob), und seine Frau kürzlich ein 7-jähriges Mädchen (Kelly). Die Familie lebt in einem fremden Land und kommt die meisten Jahre zu Weihnachten in die USA zurück. Letztes Jahr verwöhnten Bobs Verwandte aus den USA Kelly mit vielen Weihnachtsgeschenken, um ihr zu zeigen, dass sie in ihrer Familie willkommen und geschätzt war. Als Bob und seine Familie das Land nach Weihnachten verließen, nahmen sie keines von Kellys Weihnachtsgeschenken mit. Alle Verwandten von Bob waren extrem verletzt und verärgert über diese Tatsache. Als sie Bob darauf ansprachen, behauptete er, sie hätten Unrecht. Er sagte, er habe das Packen selbst erledigt und sei sich sicher, dass nichts zurückgelassen worden sei. Bobs Familie hat einen großen Stapel Kleidung und Spielzeug, die für Kelly bestimmt waren, aber Bob besteht bis heute darauf, dass sie im Unrecht sind. Er sieht die Situation nicht objektiv mit der Extravertierten Intuition. Vielmehr weist er die Beweise zurück, weil sie seine eigene Vision von sich selbst oder von dieser bestimmten Situation nicht unterstützen.

Die inferiore (vierte) Funktion des INTP ist das Extravertierte Fühlen. Das bedeutet, dass der INTP nicht von Natur aus darauf eingestellt ist, wie sich andere Menschen fühlen, oder auf soziale Erwartungen. Tatsächlich ist es wahrscheinlich, dass der INTP die Bedeutung sozialer Rituale, Regeln und Erwartungen ablehnt. Dies ist ein natürlicher Schwachpunkt für den INTP, der dem INTP und seinem Liebespartner zweifellos Streit verursacht. Diese Schwäche kann überwunden werden, indem ihre Extravertierte Intuition so weit entwickelt wird, dass sie Gefühlstyp-Erwartungen in der äußeren Welt wahrnehmen können. Sie müssen nicht Extravertiertes Fühlen verwenden, um zu verstehen, wie man in Situationen handelt. Sie können das erwartete Verhalten von ihrer Extravertierten Intuitionsfunktion wahrnehmen. Wenn sie jedoch ihre eingehenden Daten auf nur jene Dinge beschränken, die ihren bestehenden Lebensstil unterstützen, dann lernen sie überhaupt nicht von der Extravertierten Intuition. Sie erweitern ihr Verständnis für soziales und intimes Verhalten nicht – vielmehr reduzieren sie die Bedeutung dieser Art von Verständnis für ihr eigenes Leben. In diesen Situationen scheuen INTPs sehr enge persönliche Beziehungen und fühlen sich in Situationen, in denen es darum geht, ihre Emotionen auszudrücken, verletzlicher und unsicherer. In extremen Fällen lehnen sie soziale Interaktion vollständig ab. Sie neigen dazu, niemanden zu mögen und interagieren mit der Welt mit dem primären Zweck, die beleidigende Person loszuwerden. Die meisten INTPs werden schlechte Tage haben, an denen sie nicht viel Lust haben, mit Menschen umzugehen. Das Problem tritt auf, wenn jeder Tag zu einem schlechten Tag wird.

**Lösungen (Solutions)**
Um als Individuum zu wachsen, muss sich der INTP darauf konzentrieren, so viele Informationen wie möglich durch die Extravertierte Intuition aufzunehmen. Er oder sie muss sich erlauben, in Situationen zu geraten, in denen sie sich nicht unbedingt wohl fühlen oder die sich von den Situationen unterscheiden, die sie normalerweise im Leben wählen würden. Der INTP lernt aus Erfahrung, daher ist der beste Weg für den INTP, als Person zu wachsen, sich neuen Erfahrungen zu öffnen. Sei dir der Tendenz bewusst, schnell etwas "Neues" tun zu wollen, das tatsächlich nur eine andere Gelegenheit ist, eine bekannte Fähigkeit auszuüben. Deine Aufgabe als Person, die am persönlichen Wachstum interessiert ist, besteht darin, die Welt auf wirklich objektive Weise zu verstehen und wie du in die Welt passt, anstatt wie die Welt in dein Leben passt.

Der INTP sollte auch genau auf seine Motivationen achten, wenn er neue Informationen wahrnimmt. Nehmen sie mit einem offenen Geist oder mit einer Agenda wahr? Versuchen sie wirklich, etwas zu verstehen, oder sind sie mehr damit beschäftigt, die Informationen in eine logische Schlussfolgerung umzuwandeln? Suche zuerst zu verstehen, dann zu urteilen.

**Glücklich leben in unserer Welt als INTP (Living Happily in our World as an INTP)**
Die Probleme, die INTPs in Bezug auf das Einfügen in unsere Welt haben, beziehen sich normalerweise nicht auf platonische Freundschaften. Normalerweise hat der INTP Schwierigkeiten, eine Liebesbeziehung zu finden und aufrechtzuerhalten. Der INTP hat normalerweise relativ einfache Bedürfnisse und Erwartungen an seine Partner, und sie sind überrascht und verwirrt, wenn sie feststellen, dass ihre Partner komplexere Anforderungen haben. Sie verstehen die Bedürfnisse ihres Partners nicht und fühlen sich möglicherweise unzureichend, um sie zu erfüllen. Sie fühlen sich sehr unwohl in einer Situation, wenn sie wahrnehmen, dass von ihnen erwartet wird, etwas zu tun, das ihnen unbekannt ist. Sie ziehen sich aus der Beziehung zurück. Sie maskieren ihre Angst und ihr Unbehagen im Allgemeinen, indem sie die Bedeutung der Beziehung für sich selbst und andere reduzieren oder indem sie das Scheitern auf die lächerlichen Erwartungen ihres Ex-Partners schieben. Außerhalb einer Beziehung fühlen sie sich ungeliebter und nicht gewürdigt, aber sie haben Angst, sich auf eine Beziehung einzulassen, weil sie Ablehnung und Verletzung fürchten.

Die meisten INTPs erleben irgendwann in ihrem Leben Beziehungsschwierigkeiten. Der INTP mit einer gut entwickelten Extravertierten Intuition wird Beziehungen als befriedigender und einfacher zu handhaben empfinden. Dementsprechend bieten wir einige allgemeine Vorschläge für den Umgang mit Beziehungen sowie einige Ratschläge, die dem INTP helfen, seine Extravertierte Intuition zu entwickeln.

**Spezifische Vorschläge:** (Specific suggestions:)
Finde heraus, wie du für die andere Person empfindest. Drücke Liebe nicht falsch aus oder führe jemanden mit deiner Ambivalenz in die Irre.

Erwarte nicht von dir selbst, ein Meister im "Touchy-Feely"-Spiel zu sein. Sei du selbst, aber erinnere dich daran, dass es eine grundlegende Annahme menschlicher Anständigkeit gibt, die in Beziehungen eingehalten werden muss. Wenn du dir nicht sicher bist, was das bedeutet, achte besonders darauf, wie sich Menschen in "guten" engagierten Beziehungen zueinander verhalten, damit du bestimmen kannst, wo die Grenzen gezogen werden.

Verbinde dich mit einem Extravertierten Denker (ESTJ oder ENTJ), der weniger wahrscheinlich annimmt, dass das Fehlen von Feedback dasselbe ist wie negatives Feedback.

Erkenne und akzeptiere, dass für dich eine erfüllende Beziehung mit dem Kopf beginnen und zum Herzen übergehen wird.

Die Erweiterung deiner Welt und Erfahrungen wird dein Verständnis menschlicher Erwartungen erweitern. Versuche, den Persönlichkeitstyp von Menschen herauszufinden, die du in deinem Leben kennst und triffst.

Achte darauf, wie Menschen in verschiedenen sozialen Situationen aussehen. Beachte ihre Haare, Make-up (oder das Fehlen davon), den Zustand ihrer Kleidung, ihre Schuhe, ihre Mimik. Vergleiche andere nicht mit deinem eigenen Aussehen, nimm es einfach zur Kenntnis.

Wenn du ein Gespräch mit einem Freund oder Verwandten führst, verbringe mindestens die Hälfte der Zeit damit, über sie zu sprechen. Konzentriere dich darauf, wirklich zu verstehen, woher die Person mit ihren Anliegen kommt. Stelle Fragen.

Denke an die Menschen, die dir am nächsten stehen. Erinnere dich daran, dass sie ihr eigenes Leben haben. Versuche zu visualisieren, was diese Person tut, und stelle dir vor, welche Arten von Dingen diese Person nachdenkt. Urteile nicht, denke einfach darüber nach.

**Zehn Lebensregeln für den INTP Erfolg (Ten Rules to Live By to Achieve INTP Success)**

1.  **Fördere Deine Stärken!** Erkenne deine Gabe im Meistern logischer Probleme und Situationen und gib dir viele Gelegenheiten, deine Fähigkeiten zu trainieren. Ein Großteil deines Wohlbefindens wird aus diesen Erfahrungen kommen.
2.  **Stelle Dich Deinen Schwächen!** Wir alle haben Schwächen. Deine Schwächen als das zu erkennen, was sie sind (ohne dich selbst zu verprügeln), gibt dir die Kraft, dein Leben zum Besseren zu verändern.
3.  **Sprich über Deine Gedanken.** Das Diskutieren deiner Ideen und Wahrnehmungen mit anderen wird dir helfen, deine Extravertierte Intuition zu entwickeln und somit dein Verständnis der Welt zu verbessern. Wie gut du deine Hilfsfunktion nutzt, ist sehr wichtig für deine allgemeine Gesundheit und dein Glück.
4.  **Höre allem zu** Versuche, nichts sofort abzutun. Lass es einsickern und wende dann das Urteil an. Versuche, Dinge nicht abzutun, die unlogisch sind – sie sind nicht unlogisch.
5.  **Sei Dir anderer bewusst** Verstehe, dass jeder sein eigenes Leben und seine eigenen Perspektiven hat. Jeder hat etwas zu bieten. Versuche, den Persönlichkeitstyp von Menschen zu identifizieren.
6.  **Erkenne Soziale Prinzipien an.** Erkenne, dass unsere Gesellschaft um einige grundlegende soziale Prinzipien herum funktioniert und dass unsere Gesellschaft scheitern würde, wenn diese Prinzipien nicht anerkannt und aufrechterhalten würden. In einer Demokratie wählen Menschen. An einer roten Ampel halten Menschen an. Wenn die Leute aufhören würden zu wählen, weil es ihnen nicht wichtig war, wer wäre dann an der Macht? Wenn die Leute aufhören würden, an roten Ampeln anzuhalten, weil es nicht in ihre Pläne passte, wie könnten wir sicher fahren? Deine Prioritäten und Pläne sind wichtig, aber du musst erkennen, dass die Agenda der Außenwelt auch wichtig ist. Weise die Wichtigkeit von Prinzipien, die dein Leben nicht direkt betreffen, nicht ab.
7.  **Verlasse Deine Komfortzone** Verstehe, dass der einzige Weg zu wachsen darin besteht, deine Komfortzone zu verlassen. Wenn du dich bei einer Idee oder Situation unwohl fühlst, weil du dir nicht sicher bist, wie du handeln sollst, ist das gut! Das ist eine Gelegenheit zum Wachsen.
8.  **Identifiziere und drücke Deine Gefühle aus** Es mag dir schwerfallen zu verstehen, wie du für jemanden empfindest. Es ist wichtig, dass du das herausfindest. Führe niemanden mit deiner Ambivalenz in die Irre. Wenn du feststellst, dass du die Person schätzt, sage es ihr jedes Mal, wenn du daran denkst. Dies ist der beste Weg, damit sie sich deiner Zuneigung sicher fühlen und so eine dauerhafte Beziehung fördern.
9.  **Sei für Dich Selbst Verantwortlich** Erinnere dich daran, dass niemand mehr Kontrolle über dein Leben hat als du selbst. Sei kein Opfer.
10. **Gehe vom Besten aus.** Quäle dich nicht mit Angst und dunklen Erwartungen. Erinnere dich daran, dass eine positive Einstellung oft positive Situationen schafft.
