# Portrait d'un INTP

## Introverti iNtuitif Penseur Percepteur (Pensée Introvertie avec Intuition Extravertie)

### Le Penseur

En tant qu'INTP, ton mode de vie principal est focalisé vers l'intérieur, où tu traites les choses de manière rationnelle et logique. Ton mode secondaire est externe, où tu perçois les choses principalement par ton intuition.

Les INTP vivent dans le monde des possibilités théoriques. Ils voient tout en termes de comment cela pourrait être amélioré, ou en quoi cela pourrait être transformé. Ils vivent principalement à l'intérieur de leur propre esprit, ayant la capacité d'analyser des problèmes difficiles, d'identifier des schémas et de proposer des explications logiques. Ils recherchent la clarté en toute chose et sont donc poussés à construire des connaissances. Ce sont les "professeurs distraits", qui valorisent hautement l'intelligence et la capacité d'appliquer la logique aux théories pour trouver des solutions. Ils sont généralement si fortement poussés à transformer les problèmes en explications logiques qu'ils vivent une grande partie de leur vie à l'intérieur de leur propre tête, et peuvent ne pas accorder autant d'importance ou de valeur au monde extérieur. Leur élan naturel pour transformer les théories en compréhension concrète peut se transformer en un sentiment de responsabilité personnelle pour résoudre des problèmes théoriques et aider la société à évoluer vers une compréhension supérieure.

Les INTP valorisent la connaissance par-dessus tout. Leurs esprits travaillent constamment pour générer de nouvelles théories, ou pour prouver ou réfuter des théories existantes. Ils abordent les problèmes et les théories avec enthousiasme et scepticisme, ignorant les règles et opinions existantes et définissant leur propre approche de la résolution. Ils recherchent des schémas et des explications logiques pour tout ce qui les intéresse. Ils sont généralement extrêmement brillants et capables d'être objectivement critiques dans leur analyse. Ils aiment les nouvelles idées et deviennent très enthousiastes à propos des abstractions et des théories. Ils aiment discuter de ces concepts avec les autres. Ils peuvent sembler "rêveurs" et distants aux autres, car ils passent beaucoup de temps à l'intérieur de leur esprit à méditer sur des théories. Ils détestent travailler sur des choses routinières – ils préféreraient de loin construire des solutions théoriques complexes et laisser la mise en œuvre du système à d'autres. Ils sont intensément intéressés par la théorie et consacreront d'énormes quantités de temps et d'énergie à trouver une solution à un problème qui a piqué leur intérêt.

Les INTP n'aiment pas diriger ou contrôler les gens. Ils sont très tolérants et flexibles dans la plupart des situations, à moins que l'une de leurs convictions fermement ancrées n'ait été violée ou contestée, auquel cas ils peuvent adopter une position très rigide. L'INTP est susceptible d'être très timide lorsqu'il s'agit de rencontrer de nouvelles personnes. D'autre part, l'INTP est très confiant et sociable autour des gens qu'ils connaissent bien, ou lorsqu'ils discutent de théories qu'ils comprennent parfaitement.

L'INTP n'a aucune compréhension ni valeur pour les décisions prises sur la base de la subjectivité personnelle ou des sentiments. Ils s'efforcent constamment d'atteindre des conclusions logiques aux problèmes et ne comprennent pas l'importance ou la pertinence d'appliquer des considérations émotionnelles subjectives aux décisions. Pour cette raison, les INTP ne sont généralement pas en phase avec ce que ressentent les gens et ne sont pas naturellement bien équipés pour répondre aux besoins émotionnels des autres.

L'INTP peut avoir un problème d'auto-agrandissement et de rébellion sociale, ce qui interférera avec leur potentiel créatif. Étant donné que leur côté Sentiment (Feeling) est leur trait le moins développé, l'INTP peut avoir des difficultés à donner la chaleur et le soutien qui sont parfois nécessaires dans les relations intimes. Si l'INTP ne réalise pas la valeur de prêter attention aux sentiments des autres, il ou elle peut devenir excessivement critique et sarcastique avec les autres. Si l'INTP n'est pas capable de trouver une place pour lui-même qui soutienne l'utilisation de ses capacités les plus fortes, ils peuvent devenir généralement négatifs et cyniques. Si l'INTP n'a pas suffisamment développé son côté Sensation (Sensing), il peut devenir inconscient de son environnement et présenter une faiblesse dans l'exécution de tâches de type maintenance, telles que le paiement des factures et l'habillage approprié.

Pour l'INTP, il est extrêmement important que les idées et les faits soient exprimés correctement et succinctement. Ils sont susceptibles de s'exprimer dans ce qu'ils croient être des vérités absolues. Parfois, leur compréhension bien pensée d'une idée n'est pas facilement compréhensible par les autres, mais l'INTP n'est pas naturellement enclin à adapter la vérité de manière à l'expliquer d'une manière compréhensible aux autres. L'INTP peut être enclin à abandonner un projet une fois qu'il l'a compris, passant à la chose suivante. Il est important que l'INTP accorde de l'importance à l'expression de ses théories développées de manière compréhensible. En fin de compte, une découverte incroyable ne signifie rien si tu es la seule personne qui la comprend.

L'INTP est généralement très indépendant, non conventionnel et original. Il est peu probable qu'ils accordent beaucoup de valeur aux objectifs traditionnels tels que la popularité et la sécurité. Ils ont généralement des caractères complexes et peuvent avoir tendance à être agités et capricieux. Ils sont fortement ingénieux et ont des schémas de pensée non conventionnels qui leur permettent d'analyser des idées de nouvelles manières. Par conséquent, beaucoup de percées scientifiques dans le monde ont été réalisées par l'INTP.

L'INTP est à son meilleur lorsqu'il peut travailler sur ses théories de manière indépendante. Lorsqu'on lui donne un environnement qui soutient son génie créatif et son excentricité possible, l'INTP peut accomplir des choses vraiment remarquables. Ce sont les pionniers de nouvelles pensées dans notre société.

**Ordre de préférence fonctionnelle Jungienne:** (Jungian functional preference ordering:)
Dominante : Pensée Introvertie (Dominant: Introverted Thinking)
Auxiliaire : Intuition Extravertie (Auxiliary: Extraverted Intuition)
Tertiaire : Sensation Introvertie (Tertiary: Introverted Sensing)
Inférieure : Sentiment Extraverti (Inferior: Extraverted Feeling)

**Les INTP ont généralement les traits suivants:** (INTP's generally have the following traits:)

- Aiment la théorie et les idées abstraites (Love theory and abstract ideas)
- Chercheurs de Vérité - ils veulent comprendre les choses en analysant les principes et structures sous-jacents (Truth Seekers - they want to understand things by analyzing underlying principles and structures)
- Valorise la connaissance et la compétence par-dessus tout (Value knowledge and competence above all else)
- Ont des normes de performance très élevées, qu'ils s'appliquent à eux-mêmes (Have very high standards for performance, which they apply to themselves)
- Indépendants et originaux, possiblement excentriques (Independent and original, possibly eccentric)
- Travaillent mieux seuls et valorisent l'autonomie (Work best alone, and value autonomy)
- N'ont aucun désir de diriger ou de suivre (Have no desire to lead or follow)
- N'aiment pas les détails banals (Dislike mundane detail)
- Ne sont pas particulièrement intéressés par l'application pratique de leur travail (Not particularly interested in the practical application of their work)
- Créatifs et perspicaces (Creative and insightful)
- Orientés vers l'avenir (Future-oriented)
- Généralement brillants et ingénieux (Usually brilliant and ingenious)
- Font confiance à leurs propres idées et opinions plus qu'à celles des autres (Trust their own insights and opinions above others)
- Vivent principalement à l'intérieur de leur propre esprit et peuvent sembler détachés et non impliqués avec d'autres personnes (Live primarily inside their own minds, and may appear to be detached and uninvolved with other people)

Les INTP ont un don spécial pour générer et analyser des théories et des possibilités pour les prouver ou les réfuter. Ils ont une grande perspicacité et sont des penseurs créatifs, ce qui leur permet de saisir rapidement des pensées abstraites complexes. Ils ont également des compétences exceptionnelles en raisonnement logique et rationnel, ce qui leur permet d'analyser en profondeur les théories pour découvrir la Vérité à leur sujet. Étant donné que l'INTP est poussé à rechercher la clarté dans le monde, nous avons un heureux accord entre le désir et la capacité chez ce type de personnalité. Les INTP seront plus heureux dans des carrières qui leur permettent une grande autonomie dans laquelle ils peuvent travailler principalement seuls au développement et à l'analyse de théories et d'abstractions complexes, le but de leur travail étant la découverte d'une vérité, plutôt que la découverte d'une application pratique.

## Relations INTP (INTP Relationships)

Les INTP vivent des mondes riches à l'intérieur de leur esprit, pleins d'imagination et d'excitation. Par conséquent, ils trouvent parfois que le monde extérieur pâlit en comparaison. Cela peut entraîner un manque de motivation pour former et maintenir des relations. Les INTP ne sont pas susceptibles d'avoir un très grand cercle de relations significatives dans leur vie. Il est beaucoup plus probable qu'ils aient quelques relations très proches, qu'ils tiennent en grande estime et avec une grande affection. Étant donné que l'objectif principal et l'attention de l'INTP sont tournés vers l'intérieur, visant à rechercher la clarté à partir d'idées abstraites, ils ne sont pas naturellement en phase avec les sentiments et les besoins émotionnels des autres. Ils ont tendance à être difficiles à bien connaître et retiennent des parties d'eux-mêmes jusqu'à ce que l'autre personne ait prouvé qu'elle est "digne" d'entendre les pensées de l'INTP. Accordant la plus grande importance à la Connaissance et au Pouvoir Cérébral par-dessus tout, l'INTP choisira d'être entouré de personnes qu'il considère comme intelligentes. Une fois que l'INTP s'est engagé dans une relation, il a tendance à être très fidèle et loyal, et forme des attachements affectifs qui sont purs et directs. L'INTP n'a aucun intérêt ni compréhension des jeux en ce qui concerne les relations. Cependant, si quelque chose se produit que l'INTP considère comme irréconciliable, ils quitteront la relation et ne regarderont pas en arrière.

## Forces INTP (INTP Strengths)

- Ils ressentent un amour et une affection pour leurs proches qui sont presque enfantins dans leur pureté
- Généralement décontractés et faciles à vivre, disposés à s'en remettre à leurs partenaires
- Abordent les choses qui les intéressent très enthousiasmement
- Riches d'imagination et créatifs
- Ne se sentent pas personnellement menacés par les conflits ou la critique
- Ne sont généralement pas exigeants, avec des besoins quotidiens simples

**Faiblesses INTP (INTP Weaknesses)**

- Ne sont pas naturellement en phase avec les sentiments des autres ; lents à répondre aux besoins émotionnels
- Ne sont pas naturellement doués pour exprimer leurs propres sentiments et émotions
- Tendent à être méfiants et à se méfier des autres
- Ne sont généralement pas bons en matière pratique, comme la gestion de l'argent, à moins que leur travail n'implique ces préoccupations
- Ils ont du mal à quitter les mauvaises relations
- Tendent à "esquiver" les situations de conflit en les ignorant, ou bien ils "explosent" de colère vive

**Que signifie le succès pour un INTP ? (What does Success mean to an INTP?)**
Les personnes ayant le type de personnalité INTP sont des penseurs globaux. Ils voient tout comme une Entité géante connectée et cherchent à connaître cette Entité. Ils recherchent constamment la Vérité et ont un respect ultime pour la Vérité. Il n'est pas facile pour l'INTP de parvenir à une conclusion sur la Vérité. Leur fonction auxiliaire d'Intuition Extravertie leur permet d'absorber les nombreuses complexités de notre monde, et ils sont poussés à considérer chacune de ces complexités avant d'arriver à une conclusion. Une fois qu'ils ont atteint une conclusion, ou découvert une Vérité, ils sont _très_ particuliers sur la manière dont cette Vérité est exprimée et comprise. Ils veulent savoir que les principes de leur compréhension ont été compris correctement et exigent une précision et une exactitude absolues des autres lorsqu'ils décrivent ces principes. Ils appliquent également ces normes à eux-mêmes lorsqu'ils communiquent leurs connaissances. S'ils prennent le temps de développer leur communication de manière à ce qu'elle réponde à leur propre approbation, ils peuvent être d'excellents écrivains pédagogiques.

En plus de leur immense respect pour les principes métaphysiques, les faits et les Vérités, l'INTP respecte hautement la logique et la manière dont l'esprit fonctionne logiquement lorsqu'il cherche à maîtriser un sujet ou une situation. Ils tirent un grand plaisir de s'engager dans des actes logiques qui nécessitent un raisonnement spatial rapide, tels que des jeux d'esprit ou des tests de QI basés sur le temps. L'INTP brille dans ce domaine – la Pensée Introvertie est un type de logique "basée sur l'action". Dans le cas de l'INTP (par opposition à l'ISTP), l'action peut ou non se produire dans un lieu physique en dehors de l'esprit de l'INTP, mais elle est vécue à la vitesse de l'éclair dans le moment présent, basée sur des objets actuels, en utilisant des "actions" de raison subjectivement comprises.

L'INTP est le plus heureux dans des situations où il peut utiliser la logique régulièrement dans un effort pour découvrir des Vérités sur l'Entité. Leur capacité à être efficaces dans ces efforts, ainsi que leur capacité à interagir avec les gens et à se sentir à l'aise avec leur place dans le monde, dépendront en grande partie du développement de l'Intuition Extravertie. Bien qu'ils aient des besoins plus simples en matière de relations interpersonnelles que la plupart des autres types, il est très important qu'ils maintiennent leurs relations extraverties, plutôt que de faire cavalier seul. Les INTP qui s'isolent se sentent rarement heureux ou réussis. Le sentiment de succès de l'INTP dépend de leurs opportunités d'exercer leur esprit actif, de leurs opportunités de chercher et de trouver la Vérité, et de l'état de leurs relations et de leur vie extravertie.

**Permettre à tes Forces INTP de S'épanouir (Allowing Your INTP Strengths to Flourish)**
En tant qu'INTP, tu as des dons qui sont spécifiques à ton type de personnalité et qui ne sont pas des forces naturelles pour d'autres types. En reconnaissant tes dons spéciaux et en encourageant leur croissance et leur développement, tu verras plus facilement ta place dans le monde et tu seras plus satisfait de ton rôle.

Presque tous les INTP reconnaîtront les caractéristiques suivantes en eux-mêmes. Ils devraient embrasser et nourrir ces forces :

- Ils ont une capacité naturelle à se concentrer et à entrer dans la "zone" lorsqu'ils travaillent sur un problème.
- Ils peuvent absorber complètement leur esprit dans un problème et le résoudre avec une vitesse et une précision étonnantes. Cette capacité en fait des dépanneurs (trouble-shooters) exceptionnels. Étant donné que leurs capacités logiques dépendent de leurs expériences, leurs capacités augmenteront avec le temps. Les INTP expérimentés sont souvent considérés comme les "gourous" de leurs professions.
- Leur respect pour la précision dans la communication leur confère la capacité de transmettre avec précision leurs idées et découvertes en entier.
- Ils sont généralement assez intelligents et peuvent saisir des concepts difficiles.
- Ils sont souvent joviaux et de bonne nature, avec un bon sens de l'humour.
- Ils ne sont pas excessivement exigeants dans les relations personnelles et ont des besoins quotidiens simples. Ils sont souvent faciles et agréables à vivre.

Les INTP qui ont développé leur Intuition Extravertie au point qu'ils reçoivent régulièrement des informations de manière objective, plutôt que strictement pour alimenter la Pensée Introvertie, jouiront de ces dons très spéciaux :

- Ils peuvent être exceptionnellement intelligents et faire des découvertes révolutionnaires.
- Avec une compréhension bien développée de leur environnement et la capacité d'agir très rapidement, ils peuvent être de bons athlètes.
- Ils sont généralement capables de communiquer leurs idées de manière plus concise que l'INTP moyen sans sacrifier la précision.
- Ils comprennent les avantages des relations proches et savent comment soutenir et améliorer ces relations.
- Ils voient la valeur des principes qui ne sont pas strictement logiques
- Ils ont des personnalités attrayantes et convaincantes, et sont bien aimés et acceptés par la plupart des gens.

**Domaines de Problèmes Potentiels (Potential Problem Areas)**
Avec tout don de force, il y a une faiblesse associée. Sans le "mauvais", il n'y aurait pas de "bon". Sans le "difficile", il n'y aurait pas de "facile". Nous valorisons nos forces, mais nous maudissons et ignorons souvent nos faiblesses. Pour grandir en tant que personne et obtenir ce que nous voulons de la vie, nous devons non seulement capitaliser sur nos forces, mais aussi faire face à nos faiblesses et les gérer. Cela signifie examiner de près les domaines de problèmes potentiels de notre type de personnalité.

La plupart des caractéristiques les plus faibles que l'on trouve chez les INTP sont dues à leur fonction dominante de Pensée Introvertie qui prend le dessus sur la personnalité au point que toutes les autres fonctions n'existent que pour servir les objectifs de la Pensée Introvertie. Dans de tels cas, un INTP peut présenter certaines ou toutes les faiblesses suivantes à des degrés divers :

- L'INTP est "coincé dans une ornière" et ne fait que les choses qui sont connues et confortables pour l'INTP.
- L'INTP résiste et rejette tout ce qui ne soutient pas sa propre compréhension expérientielle du monde. S'ils perçoivent que quelque chose n'est pas logique, ils le rejettent comme sans importance.
- Ils rejettent les personnes qui pensent ou vivent différemment d'eux.
- Ils peuvent être extrêmement caustiques et insultants envers les autres.
- Ils peuvent s'isoler de la société.
- Ils peuvent devenir excessivement paranoïaques au sujet des organisations et institutions sociales qui tentent de les contrôler.
- Ils peuvent blesser les sentiments des gens sans le savoir ou sans s'en soucier.
- Ils peuvent être complètement inconscients de la manière d'exprimer leur monde intérieur aux autres de manière significative.
- Ils peuvent être complètement inconscients du type de communication qui est souvent souhaitable et (dans une certaine mesure) attendue dans une relation intime. S'ils sont conscients des types de choses qu'il est approprié de dire et de faire pour favoriser le lien émotionnel, ils peuvent être incapables d'apprécier la valeur de telles actions. Ils peuvent se sentir trop vulnérables pour s'exprimer de cette manière et rejettent donc l'idée entière.
- S'ils sont poussés au-delà de leur niveau de confort pour former des engagements ou des liens émotionnels, ils peuvent rejeter une relation entièrement.
- Sous stress, ils peuvent montrer des émotions intenses qui semblent disproportionnées à la situation.
- Ils peuvent ne pas reconnaître les principes sociaux de base, tels que l'habillement approprié et le comportement général.

**Explication des Problèmes (Explanation of Problems)**
Presque toutes les caractéristiques problématiques décrites ci-dessus peuvent être attribuées à divers degrés au problème commun de l'INTP de ne recevoir que des informations qui se rapportent à ou soutiennent leur propre expérience de vie. L'INTP est poussé à travailler avec et à comprendre son monde en appliquant la logique (une logique immédiate, spatiale, "floue") à la situation actuelle. Bien qu'ils cherchent généralement à découvrir des vérités, ils n'ont pas toujours un objectif en tête à atteindre à partir du processus logique. L'acte ou le processus d'utilisation de la logique est gratifiant pour l'INTP. Dans leur zèle pour la satisfaction qui résulte de la maîtrise d'un problème ou d'une situation, les INTP choisissent souvent sélectivement de se placer dans des situations où ils ont l'occasion d'exercer ces compétences. Ce n'est certainement pas un problème. La plupart des types de personnalité choisissent de faire les choses pour lesquelles ils sont les meilleurs le plus souvent. Telle est la nature de capitaliser sur nos forces. Le problème apparaît lorsque l'objectif de l'INTP devient d'atteindre sa satisfaction personnelle à tout prix.

Il est sain de choisir tes chemins et objectifs dans la vie de manière à ce qu'ils coïncident avec ce que tu trouves gratifiant et ce pour quoi tu es vraiment bon. Cependant, il arrive parfois que nous poussions cette approche un peu trop loin et sacrifiions une compréhension précise et objective du monde pour une vision plus étroite qui est plus facile et plus confortable à gérer pour nous. L'INTP est affecté par ce problème lorsqu'il cesse de recevoir des informations dans un sens véritablement objectif et ne reçoit à la place que des informations qui peuvent être traitées logiquement.

La fonction dominante de l'INTP est la Pensée Introvertie. Cette fonction est soutenue étroitement et de manière importante par la fonction auxiliaire de l'Intuition Extravertie. L'Intuition Extravertie perçoit le monde et envoie des informations dans la psyché, où elles sont traitées par la Pensée Introvertie. Un INTP qui utilise sa fonction d'Intuition Extravertie d'une manière diminuée est celui qui perçoit l'information dans le seul but d'alimenter la Pensée Introvertie, plutôt que de tout recevoir objectivement. Il est moins préoccupé par la compréhension de quelque chose pour le plaisir de comprendre que par l'introduction d'une donnée dans sa fonction de Pensée. L'information qui n'est pas logique est écartée comme sans importance. Il peut rejeter l'information qui n'est pas cohérente avec sa vision logique de lui-même, ou avec sa compréhension d'une situation. Une Intuition Extravertie bien développée perçoit les situations avec profondeur et compréhension globale. Elle reconnaît les possibilités. La Pensée Introvertie tire des conclusions. Si la psyché d'un INTP sert les objectifs de la Pensée Introvertie par-dessus tout, alors les conclusions logiques deviennent plus importantes que les possibilités. Dans de tels cas, l'INTP sélectionne des informations de l'Intuition Extravertie qui l'intéressent du point de vue de l'atteinte de conclusions logiques. Cela maintient l'INTP concentré sur l'atteinte de conclusions logiques, mais l'empêche de recevoir toute information qui ne fonctionne pas bien avec son fonctionnement logique. Cela inclut des choses comme l'amour, les émotions, les attentes sociales, etc. Ces choses sont très importantes pour beaucoup de gens dans le monde et ne peuvent être écartées si l'on espère vraiment comprendre les autres et la société dans laquelle nous vivons. Lorsque l'INTP rejette l'importance des données qui ne peuvent être gérées par sa fonction de Pensée, il rejette l'importance des idées qui sont centrales pour le mode de vie de la moitié des types de personnalité (environ la moitié de la population humaine utilise le Sentiment principalement pour la prise de décision). Un INTP qui veut comprendre les gens et veut reconnaître la valeur dans les idées à la fois logiques et non logiques s'efforcera de recevoir autant d'informations que possible sur le monde dans le but d'améliorer sa compréhension. L'INTP qui souffre d'une utilisation diminuée de l'Intuition Extravertie est susceptible d'être très caustique et méprisant envers les personnes qui expriment un désaccord avec l'INTP. Sans une perception suffisamment diverse du monde Extraverti, il est peu probable que l'INTP comprenne les principes de l'interaction humaine, et il est peu probable qu'il reconnaisse l'énorme valeur de bien s'entendre avec les autres et d'avoir de bonnes relations.

Par exemple, un INTP que je connais (Bob) et sa femme ont récemment adopté une fille de 7 ans (Kelly). La famille vit dans un pays étranger et revient aux États-Unis pour Noël la plupart des années. L'année dernière, les proches de Bob des États-Unis ont gâté Kelly avec beaucoup de cadeaux de Noël pour lui faire savoir qu'elle était la bienvenue et appréciée dans leur famille. Lorsque Bob et sa famille ont quitté le pays après Noël, ils n'ont emporté aucun des cadeaux de Noël de Kelly avec eux. Tous les proches de Bob ont été extrêmement blessés et contrariés par ce fait. Lorsqu'ils ont confronté Bob à ce sujet, il a affirmé qu'ils se trompaient. Il a dit qu'il avait fait l'emballage lui-même et était sûr que rien n'avait été laissé derrière. La famille de Bob a une grande pile de vêtements et de jouets qui étaient destinés à Kelly, mais Bob insiste encore aujourd'hui qu'ils ont tort. Il ne voit pas la situation objectivement avec l'Intuition Extravertie. Au contraire, il écarte les preuves parce qu'elles ne soutiennent pas sa propre vision de lui-même ou de cette situation particulière.

La fonction inférieure (quatrième) de l'INTP est le Sentiment Extraverti. Cela signifie que l'INTP n'est pas naturellement en phase avec ce que ressentent les autres, ni avec les attentes sociales. En fait, l'INTP est susceptible de rejeter l'importance des rituels, règles et attentes sociales. C'est un point faible naturel pour l'INTP, qui cause sans aucun doute des conflits à l'INTP et à son partenaire amoureux. Cette faiblesse peut être surmontée en développant leur Intuition Extravertie au point qu'ils peuvent percevoir les attentes de type Sentiment dans le monde extérieur. Ils n'ont pas besoin d'utiliser le Sentiment Extraverti pour comprendre comment agir dans les situations. Ils peuvent percevoir le comportement attendu à partir de leur fonction d'Intuition Extravertie. Cependant, s'ils restreignent leurs données entrantes uniquement aux choses qui soutiennent leur mode de vie existant, alors ils n'apprennent pas du tout de l'Intuition Extravertie. Ils n'augmentent pas leur compréhension des comportements sociaux et intimes – au contraire, ils réduisent l'importance de ce type de compréhension pour leur propre vie. Dans ces situations, les INTP évitent les relations personnelles très proches et se sentent plus vulnérables et moins sûrs d'eux dans les situations qui impliquent l'expression de leurs émotions. Dans les cas extrêmes, ils rejettent complètement l'interaction sociale. Ils ont tendance à n'aimer personne et interagissent avec le monde dans le but principal de se débarrasser de la personne offensante. La plupart des INTP auront de mauvais jours pendant lesquels ils n'ont pas vraiment envie de traiter avec les gens. Le problème survient lorsque chaque jour devient un mauvais jour.

**Solutions (Solutions)**
Pour grandir en tant qu'individu, l'INTP doit se concentrer sur la réception d'autant d'informations que possible par l'Intuition Extravertie. Il ou elle doit se permettre d'entrer dans des situations avec lesquelles il n'est pas nécessairement à l'aise, ou qui sont différentes des situations qu'il choisirait normalement dans la vie. L'INTP apprend de l'expérience, donc la meilleure façon pour l'INTP de grandir en tant que personne est de s'ouvrir à de nouvelles expériences. Sois conscient de la tendance à vouloir courir faire quelque chose de "nouveau" qui n'est en fait qu'une occasion différente d'exercer une compétence connue. Ta tâche, en tant que personne intéressée par la croissance personnelle, est de comprendre le monde d'une manière véritablement objective, et comment tu t'insères dans le monde, plutôt que comment le monde s'insère dans ta vie.

L'INTP devrait également accorder une attention particulière à ses motivations lors de la perception de nouvelles informations. Perçoivent-ils avec un esprit ouvert ou avec un ordre du jour ? Cherchent-ils à vraiment comprendre quelque chose, ou sont-ils plus préoccupés par la transformation de l'information en une conclusion logique ? Cherche d'abord à comprendre, puis à juger.

**Vivre Heureusement dans notre Monde en tant qu'INTP (Living Happily in our World as an INTP)**
Les problèmes que les INTP ont concernant l'intégration dans notre monde ne sont généralement pas liés aux amitiés platoniques. Généralement, l'INTP a du mal à trouver et à maintenir une relation amoureuse. L'INTP a généralement des besoins et des attentes relativement simples de ses partenaires, et ils sont surpris et confus de constater que leurs partenaires ont des demandes plus complexes. Ils ne comprennent pas les besoins de leur partenaire et peuvent se sentir inadéquats pour y répondre. Ils deviennent très mal à l'aise avec une situation lorsqu'ils perçoivent qu'on attend d'eux qu'ils fassent quelque chose qui leur est inconnu. Ils reculent de la relation. Ils masquent généralement leur peur et leur inconfort en réduisant l'importance de la relation pour eux-mêmes et les autres, ou en attribuant l'échec aux attentes ridicules de leur ex-partenaire. En dehors d'une relation, ils se sentent plus mal aimés et moins appréciés, mais ont peur de s'engager dans une relation parce qu'ils craignent le rejet et la douleur.

La plupart des INTP éprouvent des difficultés relationnelles à un moment donné de leur vie. L'INTP avec une Intuition Extravertie bien développée trouvera les relations plus satisfaisantes et plus faciles à gérer. Par conséquent, nous offrons quelques suggestions générales pour gérer les relations, ainsi que quelques conseils qui aideront l'INTP à développer son Intuition Extravertie.

**Suggestions spécifiques:** (Specific suggestions:)
Détermine ce que tu ressens pour l'autre personne. N'exprime pas faussement l'amour, ou n'induise personne en erreur avec ton ambivalence.

Ne t'attends pas à être un maître du jeu "sensible et émotionnel". Sois toi-même, mais souviens-toi qu'il existe une hypothèse de base de décence humaine à laquelle il faut adhérer dans les relations. Si tu n'es pas sûr de ce que cela signifie, prends un soin particulier à observer comment les personnes dans de "bonnes" relations engagées se comportent les unes envers les autres, afin que tu puisses déterminer où les limites sont tracées.

Associe-toi à un Penseur Extraverti (ESTJ ou ENTJ) qui est moins susceptible de supposer que le manque de rétroaction est la même chose qu'une rétroaction négative.

Réalise et accepte que pour toi, une relation satisfaisante commencera par la tête et progressera vers le cœur.

Élargir ton monde et tes expériences élargira ta compréhension des attentes humaines. Essaie de déterminer le type de personnalité des personnes que tu connais et rencontres dans ta vie.

Fais attention à l'apparence des gens dans différentes situations sociales. Remarque leurs cheveux, leur maquillage (ou son absence), l'état de leurs vêtements, leurs chaussures, leurs expressions faciales. Ne compare pas les autres à ta propre apparence, prends-en simplement note.

Lorsque tu as une conversation avec un ami ou un parent, passe au moins la moitié du temps à parler d'eux. Concentre-toi sur la compréhension réelle d'où vient la personne avec ses préoccupations. Pose des questions.

Pense aux personnes qui te sont les plus proches. Rappelle-toi qu'elles ont leur propre vie en cours. Essaie de visualiser ce que cette personne fait et imagine les types de choses auxquelles cette personne pense. Ne porte pas de jugement, réfléchis-y simplement.

**Dix Règles à Suivre pour Atteindre le Succès INTP (Ten Rules to Live By to Achieve INTP Success)**

1.  **Nourris Tes Forces!** Reconnais ton don pour maîtriser les problèmes et les situations logiques, et donne-toi de nombreuses occasions d'exercer tes capacités. Une grande partie de ton sentiment de bien-être proviendra de ces expériences.
2.  **Fais Face à Tes Faiblesses!** Nous avons tous des faiblesses. Reconnaître tes faiblesses pour ce qu'elles sont (sans te tourmenter) te donnera le pouvoir de changer ta vie pour le mieux.
3.  **Parle de Tes Pensées.** Discuter de tes idées et perceptions avec les autres t'aidera à développer ton Intuition Extravertie, et donc ta compréhension du monde. La façon dont tu utilises ta fonction auxiliaire est très importante pour ta santé et ton bonheur en général.
4.  **Écoute Tout** Essaie de ne rien rejeter immédiatement. Laisse-le s'imprégner, puis applique le jugement. Essaie de ne pas rejeter les choses qui sont illogiques – elles ne sont pas illogiques.
5.  **Sois Conscient des Autres** Comprends que chacun a sa propre vie et ses propres perspectives. Tout le monde a quelque chose à offrir. Essaie d'identifier le type de personnalité des gens.
6.  **Reconnais les Principes Sociaux.** Réalise que notre société fonctionne autour de certains principes sociaux de base, et que notre société échouerait à moins que ces principes ne soient reconnus et maintenus. Dans une démocratie, les gens votent. À un feu rouge, les gens s'arrêtent. Si les gens cessaient de voter parce que ce n'était pas important pour eux, qui serait au pouvoir ? Si les gens cessaient de s'arrêter aux feux rouges parce que cela ne correspondait pas à leurs plans, comment pourrions-nous conduire en toute sécurité ? Tes priorités et tes plans sont importants, mais tu dois reconnaître que l'agenda du monde extérieur est également important. Ne rejette pas l'importance des principes qui n'affectent pas ta vie directement.
7.  **Sors de Ta Zone de Confort** Comprends que la seule façon de grandir est de sortir de ta zone de confort. Si tu es mal à l'aise avec une idée ou une situation parce que tu n'es pas sûr de la manière d'agir, c'est bien ! C'est une opportunité de croissance.
8.  **Identifie et Exprime Tes Sentiments** Tu pourrais avoir du mal à comprendre ce que tu ressens pour quelqu'un. Il est important que tu le découvres. N'induise personne en erreur avec ton ambivalence. Si tu détermines que tu apprécies la personne, dis-le-lui chaque fois que tu y penses. C'est la meilleure façon de les faire se sentir en sécurité dans tes affections, et ainsi de promouvoir une relation durable.
9.  **Sois Responsable de Toi-Même** Souviens-toi que personne n'a plus de contrôle sur ta vie que toi. Ne sois pas une victime.
10. **Suppose le Meilleur.** Ne te tourmente pas avec la peur et les attentes sombres. Rappelle-toi qu'une attitude positive crée souvent des situations positives.
