# ISFJ 的肖像

## 内向感觉 情感判断 (内向感觉与外向情感)

### 照顾者

作为一名 ISFJ，你主要的的生活模式是内部专注的，你通过五种感官以字面、具体的方式接收事物。你的次要模式是外部的，你根据自己对事物的感受，或它们如何适应你的个人价值体系来处理事物。

ISFJ 生活在一个具体而善良的世界中。他们内心确实温暖而善良，并且愿意相信人们最好的一面。他们珍视和谐与合作，并且可能对其他人的感受非常敏感。人们珍视 ISFJ 的体贴和意识，以及他们通过坚信最好的一面来激发他人优点（bring out the best in others）的能力。

ISFJ 有一个丰富的内心世界，通常不被观察者所察觉。他们不断接收关于对自己个人重要的人和情况的信息，并将其存储起来。这种巨大的信息储备通常准确得惊人，因为 ISFJ 对那些对他们的价值体系重要的事情有着非凡的记忆力。如果某个情况给 ISFJ 留下了深刻印象，那么即使事件发生多年后，ISFJ 也能精确地记住特定的面部表情或对话，这并不少见。

ISFJ 对事物的应有方式有着非常清晰的认识，并努力实现之。他们珍视安全和善良，尊重传统和法律。他们倾向于相信现有系统之所以存在是因为它们有效。因此，他们不太可能接受以新的方式做事，除非以具体的方式向他们展示新方法比既定方法更好。

ISFJ 学习的最佳方式是“做”而非阅读书本上的内容或应用理论。因此，他们不太可能出现在需要大量概念分析或理论的领域。他们重视实际应用。需要大量理论化和抽象思维的传统高等教育方式，对 ISFJ 来说很可能是一种苦差事。ISFJ 通过被展示其实际应用来最好地学习一项任务。一旦任务被学会，并且理解了其实际重要性，ISFJ 就会忠实、不知疲倦地将任务贯彻到底。ISFJ 是极其可靠的。

ISFJ 对空间、功能和审美情趣有着极其发达的感觉。因此，他们很可能拥有布置精美、功能齐全的家。他们是非常出色的室内设计师。这种特殊能力，结合他们对他人的感受和渴望的敏感性，使他们极有可能成为出色的送礼者——能够找到真正受到接收者赞赏的合适礼物。

比其他类型更甚，ISFJ 对自己的内在感受和他人的感受都极其敏感。他们通常不会表达自己的感受，将事情藏在心里。如果是否定情绪，它们可能会在 ISFJ 内部积累，直到变成针对个体的坚定判断，一旦形成，就难以改变。许多 ISFJ 学会了表达自己，并为他们强大的情感找到宣泄的出口。

正如 ISFJ 不太可能表达自己的感受一样，他们也不太可能泄露自己知道别人的感受。然而，当他们觉得另一个人真的需要帮助时，他们会发声，在这种情况下，他们可以真正帮助他人意识到他们的感受。

ISFJ 感受到了强烈的责任感和义务感。他们非常认真地对待自己的责任，并且可以指望他们贯彻执行。因此，人们自然倾向于依赖他们。当被要求做某事时，ISFJ 很难说“不”，并可能变得负担过重。在这种情况下，ISFJ 通常不会向他人表达他们的困难，因为他们强烈不喜欢冲突，并且因为他们倾向于将他人的需求置于自己的需求之上。如果 ISFJ 希望避免工作过度和被视为理所当然，他们需要学习识别、珍视和表达自己的需求。

ISFJ 需要来自他人的积极反馈。在缺乏积极反馈或面对批评时，ISFJ 会感到沮丧，甚至可能变得抑郁。当情绪低落或承受巨大压力时，ISFJ 开始想象生活中所有可能出现严重错误的事情。他们有强烈的不足感，并确信“一切都错了”，或“我什么都做不好”。

ISFJ 是温暖、慷慨和可靠的。他们有很多特殊的礼物可以奉献，体现在他们对他人的敏感性，以及他们保持事物平稳运行的强大能力。他们需要记住不要对自己过于苛刻，并给予自己一些他们自由地分发给他人的温暖和爱。

**荣格功能偏好顺序：**
主导：内倾感觉 (Introverted Sensing)
辅助：外倾情感 (Extraverted Feeling)
第三：内倾思维 (Introverted Thinking)
劣势：外倾直觉 (Extraverted Intuition)

**ISFJ 通常具有以下特点**

- 关于他们收集的人的大量、丰富的内在信息储备
- 高度善于观察并意识到他人的感受和反应
- 对他们重要的细节有出色的记忆力
- 与周围环境非常协调——对空间和功能有极好的感觉
- 可以信赖他们将事情贯彻到底
- 将长时间努力工作以确保完成任务
- 稳定、务实、脚踏实地——他们不喜欢处理理论和抽象思维
- 不喜欢做对他们没有意义的事情
- 珍视安全、传统与和平的生活
- 服务导向：专注于人们的需求和愿望
- 善良体贴
- 很可能将他人的需求置于自己的需求之上
- 通过实践操作（hands-on training）学习得最好
- 喜欢创造结构和秩序
- 认真对待他们的责任
- 对冲突和对抗感到极度不适

ISFJ 有两个基本特征有助于确定他们最佳的职业方向：1）他们对别人的感受极其感兴趣并协调一致，以及 2）他们喜欢创造结构和秩序，并且在这方面非常擅长。理想情况下，ISFJ 会选择一个职业，他们可以在其中使用他们卓越的人员观察技能来确定人们想要或需要什么，然后利用他们出色的组织能力来创建实现人们所需的结构化计划或环境。他们对空间和功能的出色感觉，结合他们对审美质量的意识，也使他们在更实际的艺术努力中拥有相当特殊的能力，例如室内装饰和服装设计。

## ISFJ 关系 (ISFJ Relationships)

ISFJ 对他们的人际关系给予了极大的重视。他们通常是非常乐于奉献和充满爱心的人，将他人的需求置于自己的需求之上。他们有时会面临变得过于情绪化需求过高，以及将真实感受隐藏起来的问题。他们非常认真地对待自己的承诺，并寻求终生关系。ISFJ 是极其可靠的，并投入大量精力来保持事物平稳运行。他们有时难以在被要求做某事时说“不”，因此可能被视为理所当然。

## ISFJ 优势 (ISFJ Strengths)

- 天性温暖、友好和肯定
- 服务导向，希望取悦他人
- 好的倾听者
- 将投入大量努力来履行他们的职责和义务
- 出色的组织能力
- 擅长处理实际事务和日常需求
- 通常擅长（尽管保守）处理金钱
- 认真对待他们的承诺，并寻求终生关系

## ISFJ 劣势 (ISFJ Weaknesses)

- 对自己的需求关注不够
- 可能难以涉足新领域
- 极度不喜欢冲突和批评
- 不太可能表达自己的需求，这可能导致内心积聚压抑的挫败感
- 难以离开一段糟糕的关系
- 难以在一段关系结束后继续前进

**成功对 ISFJ 意味着什么？**
ISFJ 是世界上的家政者、照顾者和推动者。他们强烈的责任感、勤奋的倾向以及快速响应特定情况合适事物的能力是巨大的资产。凭借一种主导功能能快速掌握外部世界固有的品质，以及一种辅助功能能根据这些感知在世界中的价值来权衡，ISFJ 在发现与特定现实世界情况兼容和相关的审美和基本品质方面有着巨大的才能。这意味着，不仅在对象世界中，而且在他们与人的关系中，ISFJ 都具备识别和理解适合安全和愉悦存在的舒适感和环境的能力。他们可以以一种果断性来做到这一点，这可能会让其他人想知道 ISFJ 是否实际上是从某种形式的直觉理解中得到答案，而不是真正从一个由精心关联的记忆图像和价值判断组成的巨大图书馆中。当他们的世界成为一个质量和保证的地方，无论是对自己还是对他人，ISFJ 总是感觉最好。对 ISFJ 来说，成功意味着能够履行一个为他人提供价值的角色，并以一种安全和保障与对生活审美和积极品质的真诚尊重相平衡的方式来组织他们的世界。

**让您的 ISFJ 优势蓬勃发展**
作为一名 ISFJ，你拥有特定于你个性类型的才能，这些不是其他类型的自然优势。通过认识你的特殊才能并鼓励它们的成长和发展，你将更容易看到自己在世界中的位置，以及如何更好地利用你的才能实现你的梦想。

几乎所有 ISFJ 都会在自己身上识别出以下特征。他们应该拥抱和滋养这些优势：

- 你善于看到正确的平衡，让世界看起来和感觉良好的最佳方式。这种才能使你能够让你的世界反映你的内心自我，并成为一个安全和成长的场所，其他人也能在其中感到自在。
- 你有天赋知道什么能让另一个人对世界和他们自己感觉更好。你对他们世界的宝贵投入以有助于你自己个人发展的方式回报给你。
- 你清楚地看到什么是对错，什么让你自己和他人感到不快，什么有助于和谐，什么不能。你对这些事情的清晰认识为你赢得了他人的信心和尊重。
- 你对事物、地点和事件、它们奇特的细节以及它们之间的关系有着出色的记忆。更重要的是，你也记得这些事物中好的一面和坏的一面。这些技能体现在你给予他人实在的建议和帮助的能力上。
- 在你自己内心深处，你知道，即使别人没有意识到，只要他们努力做到最好，你就会与他们坚持到底。你认为这只是做正确的事情，但事实上这是一种特殊的美德，让你在关键时刻成为最值得信赖的伙伴和朋友之一。
- 你努力工作以完成任务，并且可以信赖你将坚持到底直到完成。

那些外倾情感功能表达强烈的 ISFJ 会发现他们也享有这些非常特殊的才能：

- 工作对你来说绝不是苦差事，而是你献给世界的一份礼物。
- 在你的关系中，你能够清楚地向他人展示你对他们的感受。
- 他人在你的家中和存在下总是会感到自在。
- 你的努力似乎总是得到周围人的赞赏。
- 你会努力寻找令人愉快的方式来解决分歧，并找到对自己和他人困难最令人满意的解决方案。
- 通常情况下，你将确切地知道做、说、买或创造什么才是正确的，以使事情变得更好，或推动事情朝着有效的以人为本的解决方案发展。
- 你将清楚地看到情况背后的条件及其对其中人物的影响，使你能够看到改变事物以使其变得更好的方法。从这个意义上说，你可能是一个强大的社会正义推动者。

**潜在问题领域**
任何优势天赋都有其相关的弱点。任何功能的强烈表达都可能盖过其他功能，而同时其自身相关且未表达的劣势功能可能会挖掘潜意识，抛出令人烦恼的抵抗和令人不安的情绪。我们珍视我们的优势，但我们经常诅咒——甚至更限制我们潜在发展的——忽略我们的弱点。要作为一个人成长并从生活中获得我们想要的东西，我们不仅必须利用我们的优势，还必须面对我们的弱点并处理它们。这意味着要认真审视我们人格类型的潜在问题领域。

ISFJ 是善良、稳定和负责任的个体，拥有许多特殊才能。我希望 ISFJ 在阅读这些更负面的材料时，能记住与成为 ISFJ 相关的许多积极方面。同时请记住，与成为 ISFJ 相关的弱点对你的类型来说是自然的。尽管阅读关于你的类型弱点可能会令人沮丧，但请记住，我们提供这些信息是为了实现积极的改变。我们希望人们成长为自己的潜能，过上幸福和成功的生活。

在 ISFJ 中发现的许多较弱的特征是由于他们的主导内倾感觉功能掩盖了他们个性的其余部分。这通常会导致两个显著的影响：他们的外倾情感功能无法用人类价值感来平衡他们清晰呈现的内在感知，而同时这些感知本身经常暗示着似乎总是黑暗地盘旋在世界背景中的奇怪关联和后果。

在这种情况下，ISFJ 可能在不同程度上表现出以下部分或全部弱点：

- 可能会发现难以在没有恐惧或愤怒的情况下表达自己的感受。
- 可能无法正确判断什么才是真正最好的
- 可能会错误地怀疑他人有隐藏的动机或议程
- 可能无法摆脱迫在眉睫的灾难感
- 可能无法承认或听取任何与他们关于“正确”或“对”做事方式的确定性相悖的东西
- 可能倾向于将扰乱或惹恼“他们的世界”归咎于特定的人，仅仅因为他们是他们自己
- 在别人看来，可能对除了他人适应和支持他们自己判断的能力之外的任何事情都显得冷漠和不敏感
- 可能对适当的社会行为不必要地苛刻或严格
- 可能对别人对他们的看法一无所知
- 在别人看来，可能显得僵硬、不灵活，甚至冷漠和无情，而自己并未意识到
- 可能无法理解口头逻辑，并迅速打断他人的解释
- 可能将自己对世界及其问题的确定性看得远高于他人
- 可能对自己的影响力及对他人的理解有相当错误的确定性
- 可能极易受到诡计、骗子、虚假希望、邪教和阴谋论的伤害
- 当有人表达与他们世界观的不同意见，或不赞同他们的判断时，可能会以愤怒或痛苦来回应
- 可能会过于偏爱自己的判断，以至于无法注意到此类判断可能给他人带来的痛苦或困难
- 在巨大压力下，可能会做出极其苛刻和无情自私的生存导向决策

**问题解释**
上面描述的几乎所有问题特征，都可以不同程度地归因于 ISFJ 内部映射的、抽象的世界观未能成功地与适当水平的外倾情感相结合。没有这种理性的外部平衡，ISFJ 相反的潜意识功能可能会对 ISFJ 感知和想法的秩序和意义造成破坏。ISFJ 通常在他们对待生活的方式上是稳定、确定、可靠和熟练的。但如果失去平衡，他们很可能会以一种冷漠的沮丧来对待任何非他们自己的观点，如果受到强力压迫，他们倾向于将由他人不同态度和意见引起的问题排除在外。如果 ISFJ 不学会如何处理他们接触到的各种不同世界观，他们可能会发现自己封闭在一个孤独的小角落里，在那里只维持着他们自己的安全感和确定性。这是极端的 ISFJ 个性的一种自然生存技巧。

ISFJ 个性的主要驱动力是内倾感觉，其功能是定义外部世界的对象的属性，并定位和识别有时抽象和内在的品质。如果 ISFJ 的世界图景受到外部影响的威胁，ISFJ 通常会试图将这些新信息排除在自己的生活之外。这是完全自然的，并且能很好地保护个体心灵免受伤害。然而，经常进行这种自我保护的 ISFJ 将会封闭在一个越来越狭窄和僵化的世界观的小圈子里，这个圈子只包括那些不积极扰乱他们的人。他们总是会为自己的不当行为找到理由，并总是将生活中的问题归咎于外部世界。他们将难以维持亲密的个人关系，因为他们将具有负面极化且因此有限的能力，无法在自己的安全需求范围之外进行交流。

ISFJ 通过仅使用他们对世界和他人的行为所做的价值判断来支持他们的想法和价值观，这并不是一种不常见的倾向。然而，如果这种倾向被放任自流，由此产生的 ISFJ 个性就会过于以自我为中心，难以获得幸福或成功。由于 ISFJ 的主导功能是内倾感觉，他们必须用辅助的外倾情感功能来平衡它。如果 ISFJ 仅将外倾情感用于服务内倾感觉的目的，那么 ISFJ 就根本没有有效地使用外倾功能。结果是，ISFJ 没有充分认识和同情情感如何影响世界上其他人的行为，从而对事情发生的原因没有一个很好的理解。他们除了自己的观点外什么也看不到，并且只在支持自己的观点所需的范围内与世界打交道。这些人通常表现出一定程度的评判性，充满了对世界固定且通常相当模糊极化的想法。其他人常常对他们观点的强烈感到惊讶，并且通常无法理解他们是如何得出这些观点的。

**解决方案**
作为一个个体成长，ISFJ 需要专注于开放他们的视角，以纳入对他人的感受和价值判断的更准确的图景。为了能够感知和考虑与他们内部价值系统相悖的数据，ISFJ 需要认识到他们的世界观不会受到新信息的威胁。ISFJ 必须有意识地告诉自己，他人的情感影响并非与现实无关；在更广泛、不那么严格的世界愿景中，他人的感受也是公正和有效的。

关注个人成长的 ISFJ 会密切关注他们决定什么是好、什么是坏、什么是对、什么是错的动机。他们是否试图在特定情况下找到他人的情感价值？或者，他们是否只珍视那些支持个人想法或事业的情感？在感受到某事的那一刻，ISFJ 是否只关注那种感受是否支持他们认为是正确的东西？或者她/他是否关注成为真正的同理心？为了更好地理解他人和他们生活的世界，ISFJ 应该尝试将自己置于他人的思想中，在做出判断之前，定位和认识他们是如何产生他们所感受到的那种感受的。他们应该有意识地意识到他们倾向于丢弃任何与他们精心组织的观念不一致的东西，并努力减少这种倾向。他们应该尝试感受他人在那种情况下的感受方式，而不是对实际情况做出个人判断。总的来说，他们应该努力以真正的外倾感来锻炼他们的情感（Feeling）。换句话说，他们应该利用情感来定位他们与他人的真实联系和关系，以获得更广阔的视角，而不是仅仅允许这种情感价值来支持他们自己的结论。成功客观地感受事物的 ISFJ 可能会成为积极变革的强大力量。

**作为 ISFJ 在我们的世界中幸福地生活**
有些 ISFJ 难以适应我们的社会。他们的问题往往是由于无法随遇而安、过于消极或纠正的态度让别人沮丧，或者对世界持有不切实际的理想和想法。这些问题大多源于以减弱的方式使用外倾情感：缺乏一个强大的外部专注的价值体系，允许一个往往模糊但又被强烈捍卫、与具体现实关系不大的世界观来控制个性。一个试图感受和珍视他人感受以理解周围世界的 ISFJ，而不是迅速决定他们自己如何感受的人，将对社会不仅依赖于结构和正确行为，而且也依赖于人类价值如何使其成为它本身而非其他可能更可取的东西，有一个更清晰、更客观的理解。他或她也将更舒适，更不可能要求世界和他人的行为符合某种抽象的存在准则。这样适应良好的 ISFJ 将会幸福地融入我们的社会。除非你真正了解心理类型和各种人格功能的细微差别，否则突然开始以毫不含糊和完全外倾的方向使用情感是一项困难的任务。甚至理解这意味着什么都很困难，更不用说将这种指导融入你的生活了。考虑到这一点，我提供了一些具体的建议，可能有助于你开始更充分地锻炼你的外倾情感：

注意去尝试发现为什么别人会有那样的感受。试着注意他们的感受和他们看待世界的方式之间的联系。不要立即将你自己的世界价值判断与他们的进行比较；只需接受对他们来说，这是一种真实且完全有效的反应方式。

想想你生命中那些感到被他人误解或忽视的时刻和情况。现在试着理解一两个人会如何看待这种情况。不要试图假设他们会像你一样判断：“如果那发生在她身上，她也一定会感觉一样”，或者“如果他从我的角度看事情，他会改变主意”。相反，试着理解他们会真正如何看待这种情况。它会被视为一个问题，还是一个机会？它会被认真对待还是轻描淡写？试着确定他们的观点，不要做出评判或与你自己的进行比较。

与朋友或亲戚交谈时，将至少一半的时间用于了解对方对他们正在描述的事情的感受。专注于真正感知他们的情绪状态。告诉他们你的感受并进行比较。问问他们为什么会有那样的感受。

想想与你最亲近的人。当你想到每个人时，告诉自己“这个人有他们自己的生活在进行，他们更关心自己的生活而不是我的。”记住，这并不意味着他们不关心你。这是事物的自然秩序。试着想象那个人现在正在感受什么。他们在表现什么情绪，他们在想什么？不要做出评判，也不要将他们的情况与你自己的进行比较。

尝试识别你接触到的所有人的个性类型，只要接触时间足够长。

**实现 ISFJ 成功的十大生活法则**

1.  **滋养你的优势！** 让你识别和谐与平衡的才能散发到周围的世界，向世界展示你的天赋。让自己有机会去设计、重组和重新平衡事物，使你的家庭和工作环境对你自己和他人更好。找到一份工作或爱好，让你能够实现这些优势。
2.  **面对你的弱点！** 认识并接受有些事情永远不会是你希望的那样。理解他人的感受有时比他们是对是错更重要。面对和处理他人的不和或分歧并不意味着你必须改变你是谁；这意味着你正在给自己成长的机会。通过面对你的弱点，你尊重了真实的自己和他人。
3.  **发现他人的世界。** 不要让自己陷入认为你总是知道什么对别人是正确的陷阱。敞开心扉去理解，他们真正的需求是通过关系来发现的，并且认识到他们的世界可能非常不同，但与你的世界同样有效。
4.  **不要过于草率。** 尝试让事情沉淀下来，然后再做出判断，允许他人在你感受他们看待事物的方式时，为自己发现最好的东西。
5.  **仔细观察世界。** 记住，事情并不总是表面上看起来的那样。你可能需要更深入地观察才能发现真相，特别是当你似乎确信你的第一个快速判断时。在一切之下都有多层的意义和真相。
6.  **尝试让别人承担一些负担。** 通过让别人帮助，你不是让事情失控，而是在验证他们自己成为你生活一部分的需求。记住，引导另一个人看到你的观点比让他们置身事外更好。
7.  **对他人负责。** 记住，他们也需要了解你和你的需求。表达你的感受和理由，让他们成为你目标的伙伴。
8.  **不要将自己封闭起来。** 最终，停留在你的舒适区是自我挫败的。尝试让每一天都成为你走出去发现世界和他人的小不同的一天。这将拓宽你的视野，并使新的想法和机会进入焦点。
9.  **假设最好并寻求它。** 不要等待别人达到你的期望。每个人身上都有一个值得发掘的金矿，就像每种情况都可以转化为某种好处一样。如果你让自己相信这一点，你会发现自己正在发现让它对你来说成为现实的方法。
10. **有疑问时，寻求帮助！** 不要让你的自给自足感让你陷入困境或导致灾难。如果你对某事或某人不确定，那么从你信任的其他人那里获取意见。
