# Портрет ISFJ

## Интровертное Ощущение Чувство Суждение (Интровертное Ощущение с Экстравертным Чувством)

### Воспитатель/Заботливый

Как ISFJ, ваш основной образ жизни сосредоточен внутренне, где вы воспринимаете вещи через свои пять чувств в буквальной, конкретной манере. Ваш вторичный образ — внешний, где вы относитесь к вещам в соответствии с тем, как вы их чувствуете, или как они вписываются в вашу личную систему ценностей.

ISFJ живут в мире, который является конкретным и добрым. Они по-настоящему тёплые и добросердечные, и хотят верить в лучшее в людях. Они ценят гармонию и сотрудничество, и, вероятно, очень чувствительны к чувствам других людей. Люди ценят ISFJ за их внимательность и осведомлённость, а также за их способность выявлять лучшее в других благодаря их твёрдому желанию верить в лучшее.

У ISFJ богатый внутренний мир, который обычно не очевиден для наблюдателей. Они постоянно собирают и сохраняют информацию о людях и ситуациях, которая лично для них важна. Этот огромный запас информации обычно поразительно точен, потому что ISFJ обладает исключительной памятью на вещи, которые важны для их систем ценностей. Не будет необычным, если ISFJ вспомнит конкретное выражение лица или разговор с точными деталями спустя годы после события, если ситуация произвела на ISFJ впечатление.

ISFJ имеют очень чёткое представление о том, как должны быть устроены вещи, чего они и стремятся достичь. Они ценят безопасность и доброту, уважают традиции и законы. Они склонны верить, что существующие системы существуют потому, что они работают. Следовательно, они вряд ли примут новый способ ведения дел, если им не будет конкретно показано, почему он лучше установленного метода.

ISFJ лучше всего учатся на практике, а не читая что-то в книге или применяя теорию. По этой причине они вряд ли будут найдены в областях, требующих много концептуального анализа или теории. Они ценят практическое применение. Традиционные методы высшего образования, требующие много теоретизирования и абстракции, вероятно, будут утомительными для ISFJ. ISFJ лучше всего осваивает задачу, когда ему показывают её практическое применение. Как только задача освоена и её практическая важность понята, ISFJ будет добросовестно и неустанно выполнять задачу до конца. ISFJ чрезвычайно надёжен.

ISFJ обладает чрезвычайно развитым чувством пространства, функции и эстетической привлекательности. По этой причине у них, вероятно, будут красиво обставленные, функциональные дома. Они отличные дизайнеры интерьера. Эта особая способность, в сочетании с их чувствительностью к чувствам и желаниям других, делает их очень вероятными отличными дарителями подарков — они находят правильный подарок, который будет искренне оценён получателем.

Более, чем другие типы, ISFJ чрезвычайно осведомлены о своих собственных внутренних чувствах, а также о чувствах других людей. Они обычно не выражают свои собственные чувства, держа всё внутри. Если это негативные чувства, они могут накапливаться внутри ISFJ, пока не превратятся в твёрдые суждения против отдельных лиц, которые трудно изменить, как только они установлены. Многие ISFJ учатся выражать себя и находят выходы для своих мощных эмоций.

Подобно тому, как ISFJ вряд ли выразит свои чувства, они также вряд ли дадут понять, что знают, как чувствуют другие. Однако они выскажутся, когда почувствуют, что другой человек действительно нуждается в помощи, и в таких случаях они действительно могут помочь другим осознать их чувства.

ISFJ испытывает сильное чувство ответственности и долга. Они очень серьёзно относятся к своим обязанностям и на них можно рассчитывать, что они их выполнят. По этой причине люди, естественно, склонны полагаться на них. ISFJ трудно сказать «нет», когда их просят что-то сделать, и они могут стать перегруженными. В таких случаях ISFJ обычно не выражает свои трудности другим, потому что они интенсивно не любят конфликты, и потому что они склонны ставить потребности других людей выше своих собственных. ISFJ необходимо научиться идентифицировать, ценить и выражать свои собственные потребности, если они хотят избежать переутомления и того, чтобы их принимали как должное.

ISFJ нуждаются в позитивной обратной связи от других. В отсутствие позитивной обратной связи или перед лицом критики ISFJ обескураживается и может даже впасть в депрессию. Когда они недовольны собой или находятся в состоянии сильного стресса, ISFJ начинает представлять себе все вещи, которые могут критически пойти не так в их жизни. У них сильные чувства неадекватности, и они убеждаются, что «всё идёт не так» или «я ничего не могу сделать правильно».

ISFJ тёплый, щедрый и надёжный. У них есть много особых даров, которые можно предложить, в их чувствительности к другим и их сильной способности поддерживать бесперебойную работу. Им нужно помнить о том, чтобы не быть чрезмерно самокритичными, и дарить себе немного тепла и любви, которые они свободно раздают другим.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:**
Доминантная: Интровертное Ощущение (Introverted Sensing)
Вспомогательная: Экстравертное Чувство (Extraverted Feeling)
Третья: Интровертное Мышление (Introverted Thinking)
Низшая: Экстравертная Интуиция (Extraverted Intuition)

**ISFJ обычно имеют следующие черты**

- Большой, богатый внутренний запас информации, которую они собирают о людях
- Высоко наблюдательны и осведомлены о чувствах и реакциях людей
- Отличная память на детали, которые важны для них
- Очень гармонируют со своим окружением — отличное чувство пространства и функции
- На них можно положиться, что они доведут дело до конца
- Будут работать долго и упорно, чтобы убедиться, что задания выполнены
- Стабильны, практичны, приземлённы — не любят работать с теорией и абстрактным мышлением
- Не любят делать вещи, которые не имеют для них смысла
- Ценят безопасность, традиции и мирную жизнь
- Ориентированы на обслуживание: сосредоточены на том, что нужно и чего хотят люди
- Добрые и внимательные
- Скорее всего, ставят нужды других выше своих собственных
- Лучше всего учатся с помощью практического обучения (hands-on training)
- Нравятся создавать структуру и порядок
- Серьёзно относятся к своим обязанностям
- Крайне некомфортно себя чувствуют с конфликтами и конфронтацией

У ISFJ есть две основные черты, которые помогают определить их лучшее карьерное направление: 1) они чрезвычайно заинтересованы и настроены на то, как чувствуют себя другие люди, и 2) им нравится создавать структуру и порядок, и они в этом чрезвычайно хороши. В идеале, ISFJ выберет карьеру, в которой он сможет использовать свои исключительные навыки наблюдения за людьми, чтобы определить, чего хотят или в чем нуждаются люди, а затем использовать свои отличные организационные способности для создания структурированного плана или среды для достижения того, что люди хотят. Их отличное чувство пространства и функции в сочетании с их осведомлённостью об эстетическом качестве также даёт им довольно особые способности в более практических художественных начинаниях, таких как дизайн интерьера и дизайн одежды.

## Отношения ISFJ (ISFJ Relationships)

ISFJ придают большое значение своим личным отношениям. Как правило, они очень отдающие и любящие люди, которые ставят нужды других выше своих собственных. У них иногда возникает проблема с тем, чтобы стать чрезмерно эмоционально нуждающимися, и со скрытием своих истинных чувств от других. Они очень серьёзно относятся к своим обязательствам и ищут пожизненные отношения. ISFJ чрезвычайно надёжны и вкладывают много энергии в поддержание бесперебойной работы. Им иногда трудно сказать «нет», когда их просят что-то сделать, и поэтому их могут принимать как должное.

## Сильные стороны ISFJ (ISFJ Strengths)

- Тёплые, дружелюбные и утверждающие по натуре
- Ориентированы на обслуживание, желая угодить другим
- Хорошие слушатели
- Прилагают много усилий для выполнения своих обязанностей и обязательств
- Отличные организаторские способности
- Хороши в заботе о практических вопросах и повседневных нуждах
- Обычно хороши (хотя и консервативны) в обращении с деньгами
- Серьёзно относятся к своим обязательствам и ищут пожизненные отношения

## Слабые стороны ISFJ (ISFJ Weaknesses)

- Не уделяют достаточного внимания своим собственным потребностям
- Могут испытывать трудности с выходом на новую территорию
- Крайняя неприязнь к конфликтам и критике
- Вряд ли будут выражать свои потребности, что может привести к накоплению подавленных разочарований внутри
- Трудно покинуть плохие отношения
- Трудно двигаться дальше после окончания отношений

**Что означает Успех для ISFJ?**
ISFJ — это домохозяева, опекуны и посредники мира. Их сильное чувство долга, трудолюбивые наклонности и способность быстро реагировать на то, что подходит для конкретной ситуации, являются большими активами. С доминантной функцией, которая быстро схватывает качества, присущие внешнему миру, и вспомогательной функцией, которая взвешивает такие восприятия в сравнении с их ценностью в этом мире, ISFJ обладает большим талантом для обнаружения эстетических и существенных качеств, совместимых и актуальных для конкретной ситуации в реальном мире. Это означает, что не только в мире объектов, но и в их отношениях с людьми, ISFJ одарены способностью распознавать и понимать комфорт и окружение, подходящие для безопасного и приятного существования. И они могут делать это с решительностью, которая может заставить других задаться вопросом, не получает ли ISFJ свои ответы из какой-то формы интуитивного понимания, а не из того, что на самом деле является обширной библиотекой тщательно связанных образов памяти и ценностных суждений. ISFJ всегда будет чувствовать себя лучше всего, когда их мир — это место качества и уверенности, как для них самих, так и для других. Успех для ISFJ означает возможность выполнять роль, обеспечивающую ценность для других, и упорядочивать их мир таким образом, чтобы безопасность и защищённость были сбалансированы с искренним уважением к эстетическим и позитивным качествам жизни.

**Позволение Вашим Сильным сторонам ISFJ Процветать**
Как ISFJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите своё место в мире и то, как вы можете лучше использовать свои таланты для достижения своих мечтаний.

Почти все ISFJ узнают в себе следующие характеристики. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Вы умеете видеть правильный баланс, лучший способ сделать мир выглядящим и чувствующим себя хорошо. Этот талант позволяет вам сделать ваш мир отражением вашего внутреннего «я» и стать местом безопасности и роста, где другие тоже могут чувствовать себя непринуждённо.
- У вас есть дар знать, что заставит другого человека почувствовать себя лучше по отношению к миру и себе. Ваш ценный вклад в их мир возвращается к вам таким образом, что помогает вашему личному развитию.
- Вы ясно видите, что правильно и что неправильно, что раздражает вас и других, что способствует гармонии, а что нет. Ваше ясное признание этих вещей приносит вам доверие и уважение других.
- У вас отличная память на вещи, места и события, их любопытные детали и отношения между ними. Более того, вы также помните, что было как хорошим, так и плохим в этих вещах. Эти навыки проявляются в вашей способности давать другим дельные советы и помощь.
- Внутри себя вы знаете, даже если другие этого не осознают, что пока они стараются делать всё возможное, вы будете держаться за них до самого конца. Вы видите это просто как правильное действие, но на самом деле это особая добродетель, и она делает вас одним из самых достойных партнёров и друзей, когда наступают трудные времена.
- Вы усердно работаете, чтобы выполнить работу, и на вас можно рассчитывать, что вы будете продолжать, пока она не будет завершена.

ISFJ, у которых сильно выражена функция Экстравертного Чувства, обнаружат, что они также наслаждаются этими очень особыми дарами:

- Работа для вас никогда не является рутиной, а подарком, который вы предлагаете миру.
- В ваших отношениях вы можете ясно показать другим, как вы к ним относитесь.
- Другие всегда будут чувствовать себя непринуждённо в вашем доме и присутствии.
- Ваши усилия всегда кажутся оценёнными окружающими.
- Вы будете стараться найти приятные способы урегулирования разногласий и найти наиболее удовлетворительные решения как для ваших собственных, так и для чужих трудностей.
- Чаще всего вы будете точно знать, что нужно сделать, сказать, купить или создать, чтобы улучшить ситуацию или продвинуть её к валидному человеческому решению проблемы
- Вы будете ясно видеть условия, лежащие в основе ситуации, и их влияние на находящихся в ней людей, что позволит вам увидеть способы изменить ситуацию к лучшему. В этом смысле вы можете быть мощным агентом социальной справедливости.

**Потенциальные Проблемные Области**
С любым даром силы связана соответствующая слабость. Сильное выражение любой функции может затмевать другие, в то время как её собственная связанная и невыраженная низшая функция может вскрывать бессознательное и выбрасывать досадные сопротивления и тревожные эмоции. Мы ценим наши сильные стороны, но мы часто проклинаем и — что ещё более ограничивает наше потенциальное развитие — игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только капитализировать наши сильные стороны, но и противостоять нашим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

ISFJ — добрые, устойчивые и ответственные существа со многими особыми дарами. Я хотел бы, чтобы ISFJ помнил о некоторых из многих положительных моментов, связанных с тем, чтобы быть ISFJ, пока они читают этот более негативный материал. Также помните, что слабости, связанные с тем, чтобы быть ISFJ, естественны для вашего типа. Хотя чтение о слабостях вашего типа может быть удручающим, пожалуйста, помните, что мы предлагаем эту информацию для того, чтобы вызвать позитивные изменения. Мы хотим, чтобы люди росли в свой собственный потенциал и жили счастливой и успешной жизнью.

Многие из более слабых характеристик, которые обнаруживаются у ISFJ, обусловлены тем, что их доминантная функция Интровертного Ощущения затмевает остальную часть их личности. Это обычно приводит к двум заметным эффектам: их функция Экстравертного Чувства неспособна сбалансировать их чётко отображённые внутренние восприятия с чувством человеческой ценности, в то время как в то же время эти самые восприятия часто намекают на странные ассоциации и последствия, которые, кажется, всегда мрачно витают на фоне мира.

В таких случаях ISFJ может демонстрировать некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Может испытывать трудности с выражением своих чувств без страха или гнева.
- Может быть не в состоянии правильно судить, что действительно лучше всего
- Может ошибочно подозревать других в скрытых мотивах или планах
- Может быть не в состоянии отбросить чувства надвигающейся катастрофы
- Может быть не в состоянии признать или услышать что-либо, что противоречит их уверенности в «правильном» или «верном» способе ведения дел
- Может иметь склонность винить конкретных людей за то, что они нарушают или расстраивают «их мир», просто будучи самими собой
- Может казаться другим холодным и нечувствительным ко всему, кроме способности другого вписаться и поддержать их собственные суждения
- Может быть излишне суровым или строгим в отношении надлежащего социального поведения
- Может не обращать внимания на то, что о них думают другие
- Может казаться другим жёстким, негибким или даже холодным и равнодушным, не осознавая этого
- Может быть не в состоянии понять вербальную логику и быстро обрывать объяснения других
- Может ценить свои собственные уверенности о мире и его проблемах намного выше, чем уверенности других
- Может быть совершенно ложно уверен в своём влиянии на других и понимании их
- Может быть чрезвычайно уязвимым для трюков, мошенников, ложных надежд, религиозных культов и теорий заговора
- Может реагировать гневом или страданием, когда кто-то выражает несогласие с их взглядом на мир или неодобрение их суждений
- Может благоприятствовать своим суждениям до такой степени, что не в состоянии заметить боль или трудности, которые такие суждения могут причинить другим
- В состоянии сильного стресса, вероятно, принимают возмутительно суровые и бездумно эгоистичные решения, ориентированные на выживание

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени приписаны тому, что внутренняя, картированная и абстрактная картина мира ISFJ не была успешно сопряжена с соответствующим уровнем Экстравертного Чувства. Без этого рационального внешнего баланса противоположные бессознательные функции ISFJ могут нанести ущерб порядку и смыслу восприятий и идей ISFJ. ISFJ обычно стабильны, уверены, надёжны и ловки в своём подходе к жизни. Но если они несбалансированы, они, вероятно, будут относиться к любой точке зрения, отличной от их собственной, с некоторой холодной тревогой, и если на них сильно надавить, они будут склонны исключать существование проблем, вызванных другими, различающимися установками и мнениями. Если ISFJ не научится справляться с широким спектром различных мировоззрений, с которыми он вступает в контакт, он может оказаться запертым в одиноком маленьком уголке мира, в котором поддерживаются только его собственные чувства безопасности и уверенности. Это естественная техника выживания для экстремальной личности ISFJ.

Основным драйвером личности ISFJ является Интровертное Ощущение, функция которого состоит в том, чтобы определить свойства и найти и распознать иногда абстрактные и врождённые качества объектов внешнего мира и между ними. Если картина мира ISFJ находится под угрозой внешних воздействий, ISFJ обычно пытается исключить такую новую информацию из своей жизни. Это совершенно естественно и хорошо работает для защиты индивидуальной психики от травм. Однако ISFJ, который регулярно практикует этот тип самозащиты, закроется в маленьком и постоянно сужающемся круге тех членов семьи и друзей, которые активно не нарушают их всё более узкое и жёсткое мировоззрение. Они всегда найдут оправдание своему собственному неадекватному поведению и всегда будут находить вину во внешнем мире за проблемы, которые у них есть в жизни. Им будет трудно поддерживать близкие личные отношения, потому что у них будет негативно поляризованная и, следовательно, ограниченная способность общаться за пределами коробки их собственных потребностей в безопасности.

Для ISFJ не является необычной тенденцией поддерживать свои идеи и ценности, используя только те ценностные суждения, которые они делают о мире и поведении других людей. Однако, если этой тенденции дать волю, получающаяся личность ISFJ будет слишком эгоцентричной, чтобы быть счастливой или успешной. Поскольку доминантной функцией ISFJ является Интровертное Ощущение, они должны сбалансировать это вспомогательной функцией Экстравертного Чувства. Если ISFJ использует Экстравертное Чувство только для служения целям Интровертного Ощущения, то ISFJ вообще не использует Экстраверсию эффективно. В результате ISFJ недостаточно признаёт и сочувствует тому, как чувства влияют на поведение других в мире, чтобы иметь хорошее представление о том, почему вещи происходят так, как они происходят. Они не видят ничего, кроме своей собственной перспективы, и имеют дело с миром только настолько, насколько им это необходимо для поддержки своей перспективы. Эти люди обычно кажутся несколько осуждающими и полными фиксированных и часто довольно двусмысленно поляризованных идей о мире. Другие люди часто удивляются ярости их идей и обычно не могут понять, как они к ним пришли.

**Решения**
Чтобы расти как личность, ISFJ нужно сосредоточиться на открытии своей перспективы, чтобы включить более точную картину чувств и ценностных суждений других. Чтобы быть в состоянии, в котором ISFJ способен воспринимать и рассматривать данные, чуждые их внутренней системе ценностей, ISFJ должен признать, что их взгляду на мир не угрожает новая информация. ISFJ должен сознательно сказать себе, что эмоциональные аффекты у других не оторваны от реальности; что чувства других также справедливы и валидны в рамках более широкого и менее строгого видения мира.

ISFJ, который заботится о личностном росте, будет уделять пристальное внимание своей мотивации при решении того, что хорошо и плохо, правильно и неправильно. Пытаются ли они найти ценности чувств других в ситуации? Или они ценят только те чувства, которые поддерживают личную идею или причину? В тот момент, когда что-то чувствуется, ISFJ обеспокоен только тем, поддерживает ли это чувство что-то, что они признают правильным? Или он/она обеспокоен тем, чтобы стать по-настоящему эмпатичным? Чтобы достичь лучшего понимания других и мира, в котором они живут, ISFJ должен попытаться поставить себя на место других, чтобы найти и понять, как они пришли к тому, чтобы чувствовать то, что они чувствуют, прежде чем выносить суждения. Они должны сознательно осознавать свою тенденцию отбрасывать всё, что не согласуется с их тщательно упорядоченными концепциями, и работать над уменьшением этой тенденции. Они должны стараться чувствовать то, что чувствовали бы другие в ситуациях, не вынося личных суждений о фактических ситуациях. В целом, они должны работать над проявлением своего Чувства в истинно экстравертном смысле. Другими словами, они должны использовать Чувство для определения своих истинных связей и отношений с другими ради получения более широкой перспективы, а не только для того, чтобы позволить таким ценностям чувств поддерживать свои собственные выводы. ISFJ, который успешно чувствует вещи объективно, может быть довольно мощной силой для позитивных изменений.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире в Качестве ISFJ**
Некоторые ISFJ испытывают трудности с адаптацией в нашем обществе. Их проблемы часто являются результатом неспособности плыть по течению того, что есть, слишком негативного или поправляющего отношения, которое огорчает других, или нереалистичных идеалов и идей о мире. Эти проблемы в основном проистекают из использования Экстравертного Чувства в ослабленной манере: отсутствие сильной внешне сфокусированной системы ценностей, позволяющее часто двусмысленному, но тем не менее сильно защищаемому мировоззрению, которое имеет мало отношения к конкретной реальности, контролировать личность. ISFJ, который пытается почувствовать и ценить чувства других ради понимания окружающего их мира, а не быстро решать, как они и только они чувствуют, будет иметь более чёткое, более объективное понимание того, как общество зависит не только от структуры и правильного поведения, но и от того, как человеческие ценности делают его именно тем, чем оно является, а не чем-то другим, возможно, более желательным. Он или она также будут более комфортны и менее склонны требовать, чтобы мир и поведение других соответствовали некоему абстрактному кодексу бытия. Такие хорошо адаптированные ISFJ счастливо впишутся в наше общество. Если вы действительно не понимаете Психологический Тип и нюансы различных функций личности, это трудная задача — внезапно начать использовать Чувство в недвусмысленном и полностью экстравертном направлении. Трудно даже понять, что это значит, не говоря уже о том, чтобы включить эту директиву в свою жизнь. Имея это в виду, я предлагаю несколько конкретных советов, которые могут помочь вам начать более полно проявлять своё Экстравертное Чувство:

Позаботьтесь о том, чтобы попытаться выяснить, почему другие чувствуют то, что они чувствуют. Постарайтесь заметить связи между их чувствами и тем, как они видят мир. Не сравнивайте сразу свои собственные ценностные суждения о мире с их; просто примите, что для них это реальный и совершенно валидный способ реагирования.

Подумайте о тех временах и ситуациях в вашей жизни, когда вы чувствовали себя непонятым или пренебрегаемым другими. Теперь попытайтесь понять, как один или два других человека увидели бы эту ситуацию. Не пытайтесь предположить, что они будут судить так же, как вы: «она должна была бы чувствовать то же самое, если бы это случилось с ней» или «он изменил бы своё мнение, если бы увидел вещи с моей точки зрения». Скорее, постарайтесь понять, как они действительно увидят ситуацию. Будет ли это рассматриваться как проблема или как возможность? Будет ли это восприниматься всерьёз или легкомысленно? Попытайтесь определить их точку зрения, не вынося суждений и не сравнивая её со своей.

Разговаривая с другом или родственником, посвятите не менее половины своего времени выяснению того, как другой человек относится к тому, что он описывает. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно ощутить их эмоциональное состояние. Скажите им, что вы чувствуете, и сравните. Задайте вопросы о том, почему они чувствуют то, что они чувствуют.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Размышляя о каждом человеке, скажите себе: «у этого человека есть своя жизнь, и он больше озабочен своей жизнью, чем моей». Помните, что это не значит, что они не заботятся о вас. Это естественный порядок вещей. Попытайтесь визуализировать, что этот человек чувствует прямо сейчас. Какие эмоции они проявляют, какие мысли у них есть? Не выносите суждений и не сравнивайте их ситуацию со своей.

Постарайтесь определить тип личности каждого, с кем вы вступаете в контакт на какое-либо время.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ISFJ**

1.  **Питайте Свои Сильные Стороны!** Позвольте вашему таланту распознавать гармонию и баланс выливаться в мир вокруг вас, покажите свои дары миру. Позвольте себе воспользоваться возможностями для проектирования, реорганизации и перебалансировки вещей, чтобы сделать вашу домашнюю и рабочую среду лучше для себя и других. Найдите работу или хобби, которое позволит вам реализовать эти сильные стороны.
2.  **Смотрите в Лицо Своим Слабостям!** Осознайте и примите, что некоторые вещи никогда не будут такими, какими вы хотели бы их видеть. Поймите, что чувства других людей иногда важнее того, правы они или неправы. Противостоять и справляться с разногласиями или различиями в других не означает, что вы должны изменить того, кто вы есть; это означает, что вы даёте себе возможности для роста. Смотря в лицо своим слабостям, вы чтите своё истинное «я» и «я» других.
3.  **Откройте для Себя Мир Других.** Не позволяйте себе попасть в ловушку, думая, что вы всегда знаете, что правильно для других. Откройте своё сердце для возможности понять, что их истинные потребности — это то, что должно быть обнаружено через отношения, и признание того, что их мир может быть очень отличающимся, но столь же валидным, как и ваш собственный.
4.  **Не будьте слишком поспешными.** Постарайтесь дать вещам устояться, прежде чем выносить суждение, позволяя другим открыть лучшее для себя, пока вы проникаетесь их способом видения вещей.
5.  **Внимательно Смотрите на Мир.** Помните, вещи не всегда такие, какими кажутся на поверхности. Возможно, вам нужно заглянуть глубже, чтобы открыть истину, особенно когда кажется, что вы уверены в своём первом быстром суждении. Под всем этим есть слои смысла и истины.
6.  **Попробуйте Позволить Другим Взять Часть Нагрузки.** Позволяя другим помогать, вы не позволяете вещам выходить из-под контроля, а подтверждаете их собственную потребность быть частью вашей жизни. Помните, лучше направить другого увидеть вашу точку зрения, чем держать его вне картины.
7.  **Будьте Ответственны Перед Другими.** Помните, что им также нужно понимать вас и ваши потребности. Выражайте свои чувства и причины и позволяйте им стать партнёрами в ваших целях.
8.  **Не Ограничивайте Себя.** Пребывание в зоне комфорта в конечном итоге обречено на провал. Старайтесь сделать каждый день таким, когда вы выходите и открываете что-то маленькое и новое о мире и других. Это расширит ваш горизонт и выведет на первый план новые идеи и возможности.
9.  **Предполагайте Лучшее и Ищите Его.** Не ждите, пока другие оправдают ваши ожидания. В каждом человеке есть золотая жила ценности, так же как и каждая ситуация может быть обращена к какому-то благу. Если вы позволите себе в это поверить, вы обнаружите, что открываете способы сделать это правдой для вас.
10. **Когда Сомневаетесь, Просите Помощи!** Не позволяйте вашему чувству самодостаточности оставлять вас на рогах дилеммы или вести к катастрофе. Если вы в чём-то или ком-то не уверены, получите совет от других, которым вы доверяете.
