# Портрет ISFP

## Интровертированный Сенсорный Чувствующий Воспринимающий (Интровертированное Чувство с Экстравертированной Сенсорикой)

### Художник

Как ISFP, ваш основной образ жизни сосредоточен внутри, где вы разбираетесь с вещами в соответствии с тем, как вы к ним относитесь, или как они вписываются в вашу систему ценностей. Ваш второстепенный образ – внешний, где вы воспринимаете вещи через пять чувств буквально, конкретно.

ISFP живут в мире сенсорных возможностей. Они остро настроены на то, как вещи выглядят, ощущаются на вкус, звучат, чувствуются и пахнут. У них сильное эстетическое чувство к искусству, и они, вероятно, станут художниками в той или иной форме, потому что они необычайно одарены в создании и компоновании вещей, которые сильно воздействуют на чувства. У них есть сильный набор ценностей, которым они стремятся последовательно соответствовать в своей жизни. Им нужно чувствовать, что они живут в соответствии с тем, что они считают правильным, и они будут бунтовать против всего, что противоречит этой цели. Они, вероятно, выберут работу и карьеру, которые предоставят им свободу для работы над реализацией своих личностных целей, ориентированных на ценности.

ISFP, как правило, тихие и сдержанные, и их трудно хорошо узнать. Они держат свои идеи и мнения при себе, кроме тех, с кем они наиболее близки. Они, вероятно, будут добрыми, нежными и чувствительными в общении с другими. Они заинтересованы в том, чтобы способствовать чувству благополучия и счастья людей, и вкладывают много усилий и энергии в задачи, в которые они верят.

ISFP имеют сильную склонность к эстетике и красоте. Они, вероятно, будут любителями животных и по-настоящему ценить красоты природы. Они оригинальны и независимы, и нуждаются в личном пространстве. Они ценят людей, которые находят время, чтобы понять ISFP, и которые поддерживают ISFP в достижении их целей их собственным, уникальным путем. Люди, которые их плохо знают, могут воспринимать их уникальный образ жизни как признак беззаботной легкомысленности, но ISFP на самом деле очень серьезно относятся к жизни, постоянно собирая конкретную информацию и просеивая ее через свои системы ценностей, в поисках ясности и скрытого смысла.

ISFP – это люди, ориентированные на действие. Они – «делатели» и обычно чувствуют себя некомфортно при теоретизировании концепций и идей, если только они не видят практического применения. Лучше всего они учатся в среде «руками», и, следовательно, могут легко заскучать от традиционных методов обучения, которые делают акцент на абстрактном мышлении. Им не нравится безликий анализ, и они чувствуют себя некомфортно с идеей принятия решений, основанных строго на логике. Их сильные системы ценностей требуют, чтобы решения оценивались по их субъективным убеждениям, а не по каким-то объективным правилам или законам.

ISFP чрезвычайно проницательны и осведомлены о других. Они постоянно собирают конкретную информацию о людях и стремятся выяснить, что она означает. Они, как правило, проницательно точны в своем восприятии других.

ISFP теплые и сочувствующие. Они искренне заботятся о людях и сильно ориентированы на служение в своем желании угодить. У них необычайно глубокий колодец заботы о тех, кто им близок, и они, вероятно, проявляют свою любовь через действия, а не слова.

ISFP не стремятся руководить или контролировать других, так же как они не стремятся быть ведомыми или контролируемыми другими. Им нужно пространство и время в одиночестве, чтобы оценить обстоятельства своей жизни относительно своей системы ценностей, и они, вероятно, будут уважать потребности других людей в том же.

ISFP, вероятно, не будут отдавать себе должное за то, что они делают очень хорошо. Их сильные системы ценностей могут привести их к интенсивному перфекционизму и заставить судить себя с ненужной суровостью.

У ISFP есть много особых даров для мира, особенно в областях создания художественных ощущений и бескорыстного служения другим. Жизнь, вероятно, не будет чрезвычайно легкой для ISFP, потому что они так серьезно относятся к жизни, но у них есть инструменты, чтобы сделать свою жизнь и жизнь тех, кто им близок, богато вознаграждающим опытом.

**Юнгианский порядок предпочтения функций:**
Доминирующая: Интровертированное Чувство
Вспомогательная: Экстравертированная Сенсорика
Третья: Интровертированная Интуиция
Низшая: Экстравертированное Мышление

**ISFP обычно имеют следующие черты**

- Острое осознание своего окружения
- Живут в настоящем моменте
- Наслаждаются более медленным темпом – им нравится не торопиться, чтобы насладиться настоящим моментом
- Не любят иметь дело с теорией или абстрактным мышлением, если не видят практического применения
- Преданные и лояльные людям и идеям, которые для них важны
- Индивидуалисты, не желающие ни руководить, ни следовать
- Серьезно относятся к вещам, хотя часто кажутся несерьезными
- Особая связь с детьми и животными
- Тихие и сдержанные, за исключением людей, которых они знают очень хорошо
- Доверчивые, чувствительные и добрые
- Ориентированные на служение; они движимы желанием помогать другим
- Чрезвычайно развитое чувство эстетической красоты
- Вероятно, оригинальные и нетрадиционные
- Лучше всего учатся с помощью практического обучения
- Ненавидят быть ограниченными строгими расписаниями и режимами
- Нуждаются в пространстве и свободе, чтобы делать вещи по-своему
- Не любят рутинные, повседневные задачи, но выполнят их, если необходимо

ISFP – это очень особенный человек, которому нужна карьера, которая больше, чем просто работа. Середина пути вряд ли будет местом, где они будут чувствовать себя удовлетворенными и счастливыми. Им нужна карьера, которая согласуется с их сильным ядром внутренних ценностей. Поскольку они предпочитают жить в текущем моменте и не торопиться, чтобы насладиться им, они плохо справляются с некоторыми более быстрыми корпоративными средами. Им нужно много пространства и свободы, если они собираются функционировать в своей естественной сфере острого сенсорного осознания. Если они дадут волю своим природным способностям, они могут обнаружить в себе замечательного художника. Почти каждый крупный художник в мире был ISFP. Поскольку ISFP так остро осознают чувства и реакции людей и движимы своими внутренними ценностями, чтобы помогать людям, ISFP также являются прирожденными консультантами и учителями.

**Отношения ISFP**
ISFP – это теплосердечные, нежные люди, которые серьезно относятся к своим обязательствам и стремятся к пожизненным отношениям. Они очень закрытые люди, которые держат свои истинные чувства и мнения зарезервированными или скрытыми от других. Это может заставить их постоянно уступать своим партнерам в интимных отношениях, что может вызвать проблемы, если их партнеры не очень осведомлены о чувствах ISFP. Некоторые ISFP, у которых вошло в привычку не выражать свои потребности и чувства, на протяжении всей своей жизни оказываются в ситуациях, когда они чувствуют себя затененными, пропущенными или даже «попранными» другими. Будучи по природе очень практичными и циничными, эти чувства могут заставить ISFP стать ожесточенными и либо отказаться от своих отношений, либо начать использовать свои отношения для своей личной выгоды. Хотя эта проблема иногда наблюдается у типа ISFP, она, похоже, отсутствует у тех ISFP, которые последовательно выражают свои чувства самым близким людям. Эти ISFP имеют очень позитивный, теплый взгляд на жизнь и любовь, и менее склонны оказаться в отношениях, где их принимают как должное или используют. ISFP идут на многое, чтобы угодить своим партнерам. Они очень лояльны и поддерживают, с глубокой способностью к любви. Они ненавидят конфликты и раздоры и высоко ценят, когда их видят и понимают такими, какие они есть. Им нужно пространство, чтобы жить своей жизнью по-своему, и они будут уважать потребность других в том же.

**Сильные стороны ISFP**

- Теплые, дружелюбные и утверждающие по природе
- Обычно оптимистичные
- Хорошие слушатели
- Хороши в решении практических повседневных проблем
- Гибкие и непринужденные, обычно готовы уступать своим партнерам
- Их любовь к эстетической красоте и оценка функциональности делает их склонными иметь привлекательные, функциональные дома
- Серьезно относятся к своим обязательствам и ищут пожизненных отношений
- Вероятно, ценят и уважают личное пространство других
- Вероятно, им нравится проявлять свою привязанность через акты и дела
- Чувственные и приземленные

# Слабые стороны ISFP

- Не сильны в долгосрочном финансовом (или другом) планировании
- Крайняя неприязнь к конфликтам и критике
- Сосредоточены на наслаждении настоящим моментом, иногда могут казаться ленивыми или медлительными
- Нуждаются в своем собственном пространстве и не любят, когда его нарушают
- Могут быть медленными в выражении своей привязанности словами
- Склонность сдерживать свои мысли и чувства, если их не вытянуть
- Могут стать чрезмерно циничными и практичными

# Что означает успех для ISFP?

ISFP – это творческие, чувствительные души с большой способностью любить. Они ищут гармонии, подтверждения и привязанности в своих отношениях с другими. Они ценят креативность и духовность. Очень чувствительные и легко ранимые отказом и суровостью, они иногда склонны обращать свою любовь к существам, которые будут любить их в ответ безусловно, таким как животные и маленькие дети. Они искренне верят в безусловную любовь и в право индивидуума быть самим собой без сурового осуждения за то, кто они есть. Из всех типов ISFP наиболее вероятно верят, что «Любовь – это ответ». Для ISFP личный успех зависит от состояния их самых близких отношений, их эстетической среды и развития их художественной креативности, их духовного развития, и того, насколько они чувствуют себя ценными и принятыми за их индивидуальный вклад.

# Позволяя Вашим Сильным Сторонам ISFP Расцвести

Как ISFP, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы быстрее увидите свое место в мире и то, как вы можете лучше использовать свои таланты для достижения своих мечтаний.

Почти все ISFP узнают в себе следующие характеристики. Им следует принять и питать эти сильные стороны:

- Будучи высококреативными, артистичными и духовными, они могут создавать замечательные произведения искусства, музыки и литературы. ISFP – прирожденные художники. Они найдут большое удовлетворение, если будут поощрять и развивать свои художественные способности. Это не означает, что ISFP должен быть известным писателем или художником, чтобы быть довольным. Просто акт «создания» будет для ISFP наполняющим источником обновления и освежения. ISFP следует позволить себе какой-то художественный выход, потому что это добавит обогащения и положительной энергии в их жизнь.
- Они более духовно осведомлены, чем большинство людей, и более в контакте со своей душой, чем другие. Большинство ISFP имеют сильную Веру. Те, у кого ее нет, могут чувствовать, что им не хватает чего-то важного. ISFP следует питать свою веру.
- ISFP имеют чрезвычайно развитую способность ценить эстетические качества. Они обычно очень осведомлены о своем окружении и могут легко увидеть, что работает хорошо, а что нет с эстетической точки зрения. Если они позволят этой силе расцвести, они, вероятно, будут стильными людьми, живущими в эстетически приятном доме.
- ISFP имеют страстные и интенсивные чувства.
- ISFP очень сообразительны и пространственны в своем мышлении. Если у них есть желание, они могут быть очень хороши в индивидуальных видах спорта, таких как гольф, лыжи, езда на велосипеде и т. д., потому что они чрезвычайно наблюдательны и имеют быстрые реакции.
- Обычно они хорошие слушатели, которые искренне хотят услышать о проблемах кого-то и искренне хотят им помочь. Это делает их выдающимися консультантами и хорошими друзьями. ISFP может найти большое удовлетворение в волонтерстве в качестве консультанта.
- Они принимают и ценят людей как личностей и сильно эгалитарны. Они верят, что индивидуум имеет право быть самим собой, без того, чтобы их установки и перспективы подвергались тщательному изучению. Соответственно, они проявляют большую терпимость и принятие в общении с людьми, которые могут столкнуться с негативным суждением со стороны общества в целом. Они могут видеть что-то положительное в каждом. Они верят в личность. Если они дадут себе возможность, ISFP может стать столь необходимым источником самооценки и уверенности для людей, которые не могут найти ее самостоятельно. Таким образом, они могут вылечить «больную душу» до здоровья.
- Практичные и ориентированные на детали, ISFP отлично справляются с деталями проекта.
- ISFP живут сегодняшним днем и имеют способность наслаждаться настоящим моментом, не беспокоясь о будущем или прошлом.
- У них хорошая способность концентрироваться и фокусироваться. Соответственно, они могут хорошо учиться в школе, если они к этому стремятся.

ISFP, которые развили свою Экстравертированную Сенсорику до такой степени, что могут воспринимать мир вокруг себя объективно и быстро, обнаружат, что им нравятся эти очень специальные дары:

- Их сильно страстная природа в сочетании с их естественным чувством эстетической красоты может сделать их одаренными художниками (такими как Пикассо или Барбра Стрейзанд, оба, по сообщениям, ISFP).
- Их осведомленность о том, что происходит вокруг них, в сочетании с их большой способностью любить сделает их выдающимися родителями и опекунами.
- Они быстро определят возможности ситуации и быстро примут меры, чтобы воспользоваться ими. Они обнаружат, что способны делать все, что задумают, хотя это может не приносить им личного удовлетворения. Вещи могут казаться легкими для этих ISFP. Хотя они способны справляться со многими различными видами задач и ситуаций, эти ISFP будут наиболее счастливы, делая то, что кажется им действительно важным. Хотя они могут обнаружить, что могут достичь «мейнстримового» успеха с относительной легкостью, они вряд ли найдут счастье на этом пути, если у них не будет особенно богатых и вознаграждающих личных отношений.
- ISFP, который дополняет свою сильную, внутреннюю систему ценностей (Интровертированное Чувство) хорошо развитой способностью распознавать возможности (Экстравертированная Сенсорика), может быть мощной силой для социальных изменений.

**Потенциальные Проблемные Области**
С любым даром силы связана соответствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только извлекать выгоду из наших сильных сторон, но также противостоять нашим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательный взгляд на потенциальные проблемные области нашего типа личности.

ISFP – это добрые и творческие существа с множеством особых даров. Я хотел бы, чтобы ISFP помнили о некоторых из многих положительных моментов, связанных с тем, чтобы быть ISFP, когда они читают этот более негативный материал. Также помните, что слабости, связанные с тем, чтобы быть ISFP, естественны для вашего типа. Хотя читать о слабостях вашего типа может быть угнетающе, пожалуйста, помните, что мы предлагаем эту информацию для осуществления позитивных изменений. Мы хотим, чтобы люди росли до своего потенциала и жили счастливой и успешной жизнью.

Большинство более слабых характеристик, которые встречаются у ISFP, связаны с тем, что их доминирующая функция Чувства затмевает остальную часть их личности. Когда доминирующая функция Интровертированного Чувства затмевает все остальное, ISFP не может использовать Экстравертированную Сенсорику для получения информации по-настоящему объективным образом. В таких случаях ISFP может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Может быть чрезвычайно чувствителен к любой критике
- Может быть неспособен видеть возможности, присущие ситуации
- Может воспринимать критику там, где ее не было
- Может иметь искаженные или нереалистичные представления о реальности
- Может быть неспособен признать или услышать что-либо, что противоречит их личным идеям и мнениям
- Может винить в своих проблемах других людей, видя себя жертвами, с которыми несправедливо обращаются
- Может иметь большую злость и проявлять эту злость с необдуманными вспышками дурного нрава
- Может не знать о соответствующем социальном поведении
- Может быть безразличен к своей личной внешности или соответствующей одежде
- Может казаться эксцентричным или, возможно, даже в целом странным для других, не осознавая этого
- Может быть неспособен видеть или понимать чью-либо точку зрения
- Может ценить свои собственные мнения и чувства намного выше, чем мнения других
- Может не осознавать, как их поведение влияет на других
- Может быть безразличен к потребностям других людей
- Может чувствовать себя подавленным напряжением и стрессом, когда кто-то выражает несогласие с ISFP или неодобрение ISFP
- Может развивать сильные суждения, которые трудно изменить, против людей, которых они воспринимают как угнетающих или подавляющих их
- В состоянии сильного стресса может чувствовать себя вышедшим из-под контроля и напуганным, зацикливаясь на «темной стороне» вещей

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени приписаны общей проблеме ISFP – принятию только тех данных, которые оправдывают их личные мнения. ISFP, как правило, очень интенсивные и чувствительные люди и чувствуют серьезную угрозу от критики. Они, вероятно, будут относиться к любой точке зрения, кроме своей собственной, как к критике их собственной позиции. Если ISFP не научится справляться с этой воспринимаемой критикой, ISFP начнет отключать входящую информацию, которая причиняет им боль. Это естественная техника выживания для личности ISFP. Главным двигателем личности ISFP является Интровертированное Чувство, целью которого является поддержание и уважение интенсивно личной системы ценностей и морали. Если личная система ценностей ISFP находится под угрозой внешних влияний, ISFP отключает угрожающие данные, чтобы сохранить и уважить свою систему ценностей. Это абсолютно естественно и хорошо работает для защиты индивидуальной психики от травм. Однако ISFP, который регулярно применяет этот тип самозащиты, будет становиться все менее и менее осведомленным о перспективах других людей и, следовательно, все более изолированным от реального понимания мира, в котором он живет. Они всегда найдут оправдание своим собственным неадекватным поведением и всегда будут находить недостатки во внешнем мире в отношении проблем, которые есть в их жизни. Им будет трудно поддерживать близкие личные отношения, потому что у них будут необоснованные ожидания, и они будут неспособны принимать вину.

Это не редкость для ISFP – искать во внешнем мире в первую очередь информацию, которая будет поддерживать их идеи и ценности. Однако, если этой тенденции дать свободный ход, получающаяся личность ISFP будет слишком эгоцентричной, чтобы быть счастливой или успешной. Поскольку доминирующей функцией ISFP является Интровертированное Чувство, они должны сбалансировать это с вспомогательной Экстравертированной Сенсорикой. ISFP воспринимает информацию через Экстравертированную Сенсорику. Это также основной способ ISFP взаимодействовать с внешним миром. Если ISFP использует Экстравертированную Сенсорику только для служения целям Интровертированного Чувства, то ISFP вообще не использует Экстраверсию эффективно. В результате ISFP не получает достаточно информации о внешнем мире, чтобы иметь хорошее представление о том, что происходит. Они не видят ничего, кроме своей собственной перспективы, и взаимодействуют с миром только настолько, насколько им нужно, чтобы поддержать свою перспективу. Эти люди обычно кажутся эгоистичными и нереалистичными. В зависимости от того, насколько серьезна проблема, они могут казаться кем угодно, от «немного эксцентричных» до «далеко не в себе». Часто другие люди не могут понять этих людей или установить с ними контакт.

**Решения**
Чтобы расти как личность, ISFP нужно сосредоточиться на открытии своей перспективы, чтобы включить более точную картину того, что на самом деле происходит в мире. Чтобы быть в состоянии воспринимать и рассматривать данные, которые чужды их внутренней системе ценностей, ISFP нужно знать, что их системе ценностей не угрожает новая информация. ISFP должен сознательно говорить себе, что мнение, которое не совпадает с их собственным, не является обвинением всего их характера.

ISFP, который заботится о личностном росте, будет уделять пристальное внимание своей мотивации для получения информации. Они получают информацию, чтобы лучше понять ситуацию или концепцию? Или они получают информацию для поддержки личной идеи или дела? В тот момент, когда что-то воспринимается, беспокоится ли ISFP о том, чтобы исказить это восприятие, чтобы оно соответствовало их личным ценностям? Или он/она заботится о том, чтобы объективно поглотить информацию? Чтобы достичь лучшего понимания внешнего мира, ISFP должен стараться воспринимать информацию объективно, прежде чем вписывать ее в свою систему ценностей. Они должны сознательно осознавать свою склонность отбрасывать все, что не соответствует их ценностям, и работать над уменьшением этой тенденции. Они должны стараться видеть ситуации с точки зрения других людей, не делая личных суждений о ситуациях или перспективах других людей. В целом, они должны работать над тем, чтобы использовать свою Сенсорику в поистине Экстравертированном смысле. Другими словами, они должны использовать Сенсорику для получения информации о мире вокруг них ради понимания мира, а не для получения информации в поддержку своих собственных выводов. ISFP, который успешно воспринимает вещи объективно, может быть довольно мощной силой для позитивных изменений.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире в Качестве ISFP**
Некоторые ISFP испытывают трудности с адаптацией в нашем обществе. Их проблемы часто являются результатом неосведомленности о соответствующем социальном поведении, неосведомленности о том, как они воспринимаются другими, или нереалистичных ожиданий от других. Любая из этих трех проблем проистекает из использования Экстравертированной Сенсорики в ослабленном виде. ISFP, который получает информацию ради понимания мира вокруг них, а не тот, кто получает информацию только для поддержки своих собственных идей, будет иметь более ясное, более объективное понимание того, как общество ценит социальное поведение и установки. Он или она также будет более осведомлен о том, как его или ее воспринимают другие, и будет иметь более реалистичные ожидания относительно поведения других в отношениях. Такие хорошо адаптированные ISFP будут счастливо вписываться в наше общество.

Если вы действительно не понимаете Психологический Тип и нюансы различных функций личности, это трудная задача – внезапно начать использовать Сенсорику в Экстравертированном направлении. Трудно даже понять, что это означает, не говоря уже о том, чтобы включить эту директиву в свою жизнь. Имея это в виду, я предлагаю некоторые конкретные предложения, которые могут помочь вам начать более полно тренировать свою Экстравертированную Сенсорику:

Позаботьтесь о том, чтобы заметить, как люди выглядят в разных социальных ситуациях. Посмотрите на их волосы, их кожу, их макияж (или его отсутствие), их одежду, состояние их одежды, их обувь, их мимику. Не сравнивайте других со своей собственной внешностью и не судите их внешний вид, просто воспринимайте информацию.

Подумайте о ситуации в вашей жизни, в которой вы не были уверены, как себя вести. Теперь попытайтесь понять, как один или два других человека увидели бы ситуацию. Не сравнивайте их поведение со своим, т. е. «она знала бы лучше меня, что делать», или «почему ей так легко, а мне так трудно». Скорее, попытайтесь понять, как они увидели бы ситуацию. Было бы это воспринято как проблема или как возможность? Было бы это воспринято всерьез или легкомысленно? Постарайтесь определить их точку зрения, не осуждая и не сравнивая ее со своей собственной.

Разговаривая с другом или родственником, посвятите по крайней мере половину своего времени разговору о другом человеке. Сосредоточьтесь на том, чтобы действительно понять, откуда исходят их беспокойства. Задавайте вопросы.

Подумайте о людях, которые вам ближе всего. Размышляя о каждом человеке, скажите себе: «Этот человек живет своей собственной жизнью, и он больше озабочен своей собственной жизнью, чем моей». Помните, что это не значит, что они не заботятся о вас. Это естественный порядок вещей. Постарайтесь представить, что этот человек делает прямо сейчас. С чем они сталкиваются, какие мысли у них есть? Не осуждайте и не сравнивайте их ситуацию со своей.

Постарайтесь определить тип личности каждого, с кем вы вступаете в контакт на достаточно длительное время.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ISFP**

1. Питайте Свои Сильные Стороны! Поощряйте свои природные художественные способности и креативность. Питайте свою духовность. Дайте себе возможность помочь нуждающимся или обездоленным.
2. Столкнитесь со Своими Слабостями! Осознайте и примите, что некоторые черты являются сильными сторонами, а некоторые – слабостями. Столкнуться со своими слабостями и справиться с ними не означает, что вы должны изменить то, кто вы есть, это означает, что вы хотите быть наилучшим Возможным Собой. Столкнувшись со своими слабостями, вы почитаете свое истинное я, а не атакуете себя.
3. Выражайте Свои Чувства. Не позволяйте невыраженным эмоциям накапливаться внутри вас. Если у вас сильные чувства, разберитесь с ними и выразите их. Не позволяйте им накапливаться внутри вас до такой степени, что они станут неуправляемыми!
4. Слушайте Все. Старайтесь не отбрасывать ничего немедленно. Дайте всему впитаться некоторое время, а затем применяйте суждение.
5. Улыбайтесь Критике. Помните, что люди не всегда будут соглашаться с вами или понимать вас, даже если они вас очень ценят. Старайтесь видеть несогласие и критику как возможность для роста. На самом деле, это именно так.
6. Будьте Осведомлены о Других. Помните, что есть 15 других типов личности, которые видят вещи иначе, чем вы. Постарайтесь определить типы других людей. Постарайтесь понять их перспективы.
7. Несите Ответственность за Себя. Помните, что ВЫ имеете больше контроля над своей жизнью, чем любой другой человек.
8. Будьте Нежны в Своих Ожиданиях. Вы всегда будете разочарованы другими, если будете ожидать от них слишком многого. Разочарование в другом человеке – лучший способ оттолкнуть его. Относитесь к другим с той же нежностью, с которой вы хотели бы, чтобы относились к вам.
9. Предполагайте Лучшее. Не расстраивайте себя, предполагая худшее. Помните, что позитивное отношение часто создает позитивные ситуации.
10. Когда Сомневаетесь, Задавайте Вопросы! Не предполагайте, что отсутствие обратной связи – это то же самое, что негативная обратная связь. Если вам нужна обратная связь, а ее нет, попросите ее.
