# Портрет ISTJ

## Интровертированное Ощущение Мышление Суждение (Интровертированное Ощущение с Экстравертированным Мышлением)

### Исполнитель Долг

Как ISTJ, ваш основной способ жизни сосредоточен внутри, где вы воспринимаете вещи через свои пять чувств буквально, конкретным образом. Ваш второстепенный способ — внешний, где вы имеете дело с вещами рационально и логично.

ISTJ — это тихие и сдержанные люди, которые заинтересованы в безопасности и мирной жизни. У них есть сильное внутреннее чувство долга, которое придает им серьезный вид и мотивацию доводить задачи до конца. Организованные и методичные в своем подходе, они, как правило, могут добиться успеха в любой задаче, за которую берутся.

ISTJ очень лояльны, верны и надежны. Они придают большое значение честности и добросовестности. Они «хорошие граждане», на которых можно положиться, что они сделают правильное дело для своих семей и сообществ. Хотя они обычно относятся к вещам очень серьезно, у них также обычно есть неординарное чувство юмора, и они могут быть очень веселыми – особенно на семейных или рабочих собраниях.

ISTJ склонны верить в законы и традиции и ожидают того же от других. Им некомфортно нарушать законы или идти против правил. Если они могут увидеть вескую причину для того, чтобы выйти за рамки установленного порядка действий, ISTJ поддержит это усилие. Однако ISTJ чаще склонны считать, что дела должны выполняться в соответствии с процедурами и планами. Если ISTJ недостаточно развил свою Интуитивную сторону, он может стать чрезмерно одержимым структурой и настаивать на том, чтобы делать все «по инструкции».

ISTJ чрезвычайно надежны в выполнении того, что он или она пообещали. По этой причине на них иногда наваливается все больше и больше работы. Поскольку у ISTJ такое сильное чувство долга, им может быть трудно сказать «нет», когда им дают больше работы, чем они могут разумно справиться. По этой причине ISTJ часто работает сверхурочно и может быть невольно использован.

ISTJ будет работать в течение длительных периодов времени и вкладывать огромное количество энергии в выполнение любой задачи, которую он считает важной для достижения цели. Однако они будут сопротивляться вкладыванию энергии в вещи, которые не имеют для них смысла или для которых они не видят практического применения. Они предпочитают работать в одиночку, но хорошо работают в командах, когда того требует ситуация. Им нравится нести ответственность за свои действия, и они любят находиться на руководящих должностях. ISTJ мало использует теорию или абстрактное мышление, если только практическое применение не очевидно.

ISTJ питают огромное уважение к фактам. Они хранят в себе огромный запас фактов, которые они собрали благодаря своему Ощущающему предпочтению. Им может быть трудно понять теорию или идею, которая отличается от их собственной точки зрения. Однако, если им показать важность или актуальность идеи для кого-то, кого они уважают или о ком заботятся, идея становится фактом, который ISTJ усвоит и поддержит. Как только ISTJ поддерживает дело или идею, он или она не остановятся ни перед чем, чтобы убедиться, что они выполняют свой долг, оказывая поддержку там, где она необходима.

ISTJ не настроен по природе на свои собственные чувства и чувства других. Им может быть трудно сразу уловить эмоциональные потребности, когда они представлены. Будучи сами перфекционистами, они склонны принимать усилия других людей как должное, как и свои собственные усилия. Им нужно помнить о том, чтобы время от времени похлопывать людей по плечу.

ISTJ, вероятно, будут некомфортно выражать привязанность и эмоции другим. Однако их сильное чувство долга и способность видеть, что нужно сделать в любой ситуации, обычно позволяют им преодолевать свои естественные оговорки, и они, как правило, являются весьма поддерживающими и заботливыми людьми по отношению к тем, кого они любят. Как только ISTJ осознает эмоциональные потребности тех, кто им близок, они прилагают усилия для удовлетворения этих потребностей.

ISTJ чрезвычайно верны и лояльны. Традиционные и ориентированные на семью, они приложат огромные усилия для того, чтобы их дома и семьи функционировали гладко. Они ответственные родители, серьезно относящиеся к своим родительским ролям. Обычно они являются хорошими и щедрыми кормильцами для своих семей. Они глубоко заботятся о близких, хотя обычно им некомфортно выражать свою любовь. ISTJ, вероятно, выразит свою привязанность через действия, а не через слова.

ISTJ обладают отличной способностью взять любую задачу, определить ее, организовать, спланировать и реализовать до завершения. Они очень трудолюбивые работники, которые не позволяют препятствиям встать на пути выполнения своих обязанностей. Они обычно не отдают себе должного за свои достижения, рассматривая свои успехи просто как естественное выполнение своих обязательств.

ISTJ обычно имеют отличное чувство пространства и функциональности, а также художественную оценку. Их дома, вероятно, будут со вкусом обставлены и безупречно ухожены. Они остро осознают свои ощущения и хотят находиться в обстановке, которая соответствует их потребности в структуре, порядке и красоте.

В состоянии стресса ISTJ могут впасть в «режим катастрофы», где они видят только все возможности того, что может пойти не так. Они будут ругать себя за то, что должны были сделать по-другому, или за обязанности, которые они не выполнили. Они потеряют способность смотреть на вещи спокойно и разумно, и будут вгонять себя в депрессию своими видениями гибели.

В целом, ISTJ обладает огромным потенциалом. Способные, логичные, разумные и эффективные люди с глубоко укоренившимся желанием содействовать безопасности и мирной жизни, ISTJ имеет все, что нужно, чтобы быть высокоэффективным в достижении своих выбранных целей – какими бы они ни были.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:**
Доминирующая: Интровертированное Ощущение (Introverted Sensing)
Вспомогательная: Экстравертированное Мышление (Extraverted Thinking)
Третичная: Интровертированное Чувство (Introverted Feeling)
Низшая: Экстравертированная Интуиция (Extraverted Intuition)

**ISTJ обычно обладают следующими чертами:**

- Ценят традиции, безопасность и мирную жизнь
- Будут долго и упорно работать для выполнения обязанностей
- На них можно положиться в доведении задач до конца
- Лояльны и верны
- Стабильные, практичные и приземленные
- Семейно-ориентированные
- Не любят делать то, что не имеет для них смысла
- Не любят абстрактную теорию, если не видят практического применения
- Естественные лидеры
- Предпочитают работать в одиночку, но хорошо работают в командах, когда это необходимо
- Чрезвычайно наблюдательны, они воспринимают факты через свои чувства и хранят их внутри
- Обширный, богатый внутренний запас фактов, на который они полагаются для понимания проблем, с которыми сталкиваются в жизни
- Глубокое уважение к фактам и конкретной информации
- Принимают решения объективно, применяя логику и рациональное мышление
- Не любят изменения, если только им не показывают их пользу конкретным способом
- Имеют сильные мнения о том, как должны выполняться дела
- Ценят структурированные, упорядоченные среды
- Имеют очень высокие стандарты для своего собственного поведения и поведения других
- Не настроены по природе на чувства других людей
- Способны достичь почти всего, если сосредоточатся на этом
- Ориентированные на сообщество «хорошие граждане»

У ISTJ есть одна черта характера, которая дает им явное преимущество в плане карьерного успеха — **Настойчивость**. ISTJ может сделать почти все, что он решил сделать. Однако есть области, в которых они будут функционировать более счастливо и естественно. ISTJ лучше всего подойдет карьера, в которой они могут использовать свои превосходные организационные навыки и свои силы концентрации для создания порядка и структуры. ISTJ, кажется, чрезвычайно хорошо вписываются в управленческий и исполнительный слой корпоративного делового мира.

**Отношения ISTJ**
Слово ISTJ — золото, и они добросовестно выполняют свои обязательства. Они считают, что поступить иначе было бы не чем иным, как нарушением чести и доверия. Следовательно, они очень серьезно относятся к своим обетам, и как только они сказали «да», это означает, что они привязаны к отношениям до тех пор, пока «смерть не разлучит нас» или иным образом. ISTJ движимы стремлением выполнять свои обязанности и долги и будут делать это с неустанными усилиями. Они сделают все возможное, чтобы выполнить обязательства, представленные различными ролями в отношениях, которые они играют в течение своей жизни, то есть супруг, родитель, потомок и т. д. У них могут быть трудности с проявлением тепла, но они часто чувствуют его в изобилии, и большинство развивают способность проявлять его через чистое усилие. По крайней мере, ISTJ держит золотую медаль среди всех типов личности за **Усилие**. Они приложат огромное количество усилий для достижения целей, которые для них важны. Если здоровые отношения входят в число этих целей, вы можете поспорить, что ISTJ сделает все, что в его силах, для развития и поддержания здоровых отношений.

**Сильные стороны ISTJ**

- Выполняют свои обязательства
- Очень серьезно относятся к своим ролям в отношениях
- Обычно способны точно выразить свои мысли
- Хорошие слушатели
- Чрезвычайно хороши (хотя и консервативны) в обращении с деньгами
- Способны хорошо воспринимать конструктивную критику
- Способны переносить конфликтные ситуации без эмоциональных потрясений
- Способны вынести наказание или критику, когда это требуется

**Слабые стороны ISTJ**

- Склонность полагать, что они всегда правы
- Склонность вовлекаться в разговоры типа «выиграл-проиграл»
- Не настроены по природе на то, что чувствуют другие
- Их ценность структуры может показаться жесткой для других
- Вряд ли дадут достаточно похвалы или одобрения своим близким

**Что означает успех для ISTJ?**
Люди с типом личности ISTJ серьезны, методичны, аналитичны и трудолюбивы. Они хранят знания, полученные из своего опыта, и используют эти знания для решения новых проблем и идей. Они проработают проблему до ее идентифицированного заключения. Они работают в направлении определенных целей; их аналитическая объективность дает им склонность принимать решения, ориентированные на цель, которые не сбиваются с пути заботами отдельных лиц. Им некомфортно с идеями, которые совершенно новы для них, или которые являются полностью теоретическими по своей природе. Поскольку у них нет прямого опыта с новой концепцией, у них нет инструментов, чтобы знать, как с ней справляться или что о ней думать. Им нужно получить рамки для новой концепции, прежде чем они смогут с ней разобраться. Опытный ISTJ обычно является очень способным человеком и отличным менеджером. ISTJ высоко ценят подход «проверенный и верный» и неохотно принимают новые системы до тех пор, пока прямой опыт не докажет обоснованность новой системы. Они усваивают и ценят правила и структуру общества, в котором живут, и не одобряют поведение, которое идет вразрез с этими правилами. ISTJ высоко ценят краеугольные институты общества, такие как Семья, Работа и Церковь. Их трудолюбивая, преданная натура особенно хорошо подходит для поддержки таких институтов. Чувство успеха ISTJ зависит от возможности использовать свой опыт на благо учреждения, а также от уровня структуры и отсутствия хаоса в их жизни, а также от здоровья и благополучия их семьи или другой социальной структуры.

**Позволяя Вашим Сильным Сторонам ISTJ Процветать**
Как ISTJ, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все ISTJ узнают следующие характеристики в себе. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- Их желание выполнять известные системы против конкретных фактов делает их счастливыми, когда они прорабатывают большие объемы рутинной работы.
- С их уважением к правилам и порядку они ценят честность и добросовестность и стремятся жить согласно этим идеалам.
- ISTJ имеет установку «доводить до конца». Они не боятся тяжелой работы и приложат много усилий к тому, что их интересует. Эта настойчивость поможет ISTJ достичь любой поставленной цели.
- Ценность ISTJ для социальной структуры делает их более заинтересованными в общении, чем это характерно для многих Интровертов.

ISTJ, которые развили свое **Экстравертированное Мышление**, дополнят свой интерес к своему внутреннему миру конкретных данных интересом к благополучию остального мира, особенно в отношении поддержки социальных систем и традиций. Эти ISTJ наслаждаются этими очень особыми дарами:

- Они перейдут от ожидания, что другие должны следовать правилам, к преданности и готовности самим усердно работать для поддержания стандартов.
- Они проявляют преданность поддержанию личных отношений, что придает им уважение к индивидуальным различиям.
- Они будут использовать свой внутренний запас фактов на благо учреждения или общества в целом, а не для удовлетворения своих собственных интересов.
- Чем больше они развивают свое Экстравертированное Мышление, тем лучше они станут в стратегировании. Они смогут придумывать множество возможных решений проблем.
- ISTJ часто некомфортно с решениями, основанными на ценностях, а не на объективных критериях, но чем больше они развивают свое Экстравертированное Мышление, тем более вероятно, что они смогут использовать Интровертированное Чувство как положительную силу, а не строго отрицательную. Это позволит им понять ценностное суждение, которое основано на личной перспективе, а не на социальном обязательстве.

**Потенциальные Проблемные Области**
С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без «плохого» не было бы «хорошего». Без «трудного» не было бы «легкого». Мы ценим свои сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем свои слабости. Чтобы расти как личность и получать от жизни то, что мы хотим, мы должны не только использовать свои сильные стороны, но и смотреть в лицо своим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

Большинство более слабых характеристик, которые встречаются у ISTJ, обусловлены тем, что их доминирующая функция **Интровертированное Ощущение** контролирует личность до такой степени, что все остальные функции используются для защиты требований Ощущения, а не для их более сбалансированных целей. В таких случаях ISTJ может проявлять некоторые или все из следующих слабостей в различной степени:

- Чрезмерная любовь к еде и питью
- Отсутствие интереса к другим людям или к общению с ними
- Случайные неуместные эмоциональные проявления
- Общие эгоистичные тенденции «заботиться о себе»
- Использует суждение, чтобы отклонить мнения и перспективы других, прежде чем действительно их понять
- Может судить других, а не себя
- Может смотреть на внешние идеи и людей с главной целью найти недостатки
- Может стать рабом своей рутины и способов делать дела «по инструкции», до такой степени, что любое отклонение совершенно неприемлемо
- Может испытывать трудности с передачей своих мыслей и чувств кому-либо
- **Объяснение Проблем**

Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени приписаны общей проблеме ISTJ, заключающейся в том, что Интровертированное Ощущение берет верх над личностью ISTJ до такой степени, что все остальные функции становятся рабами Интровертированного Ощущения. Более «целостная» личность должна иметь хороший баланс между своими доминирующей и вспомогательной функциями. Для ISTJ доминирующее Интровертированное Ощущение должно хорошо поддерживаться вспомогательной функцией **Экстравертированное Мышление**. Если Экстравертированное Мышление существует только для поддержки желаний Интровертированного Ощущения, то ни одна из функций не используется в полную силу.

Интровертированное Ощущение — это функция личности, которая постоянно собирает данные и хранит их в своего рода информационной базе данных, чтобы к ним можно было обратиться по желанию в будущем. Будучи доминирующим игроком в личности, она постоянно бомбардирует психику фактами для хранения. Когда что-то новое воспринимается, оно добавляется в обширный склад данных Интровертированного Ощущения. Само по себе Интровертированное Ощущение не анализирует эти данные на предмет смысла или связи — оно просто принимает их как информацию. Для того чтобы отсортировать и использовать эту информацию, должна быть применена функция суждения. Именно функция суждения выполняет анализ и упорядочивание данных.

Когда Интровертированное Ощущение слишком доминирует или Экстравертированное Мышление недостаточно развито, мы видим, как ISTJ использует Экстравертированное Мышление, чтобы упорядочить мир индивида таким образом, чтобы Интровертированное Ощущение могло царствовать без вмешательства. Это может включать отказ от важности отношений или отталкивание всего, что угрожает высоко интровертированному образу жизни ISTJ. Таким образом, Экстравертированное Мышление используется против внешнего мира, а не против внутренних данных ISTJ. Это защитный щит, а не полезный фильтр.

Лучшее, более «целостное» использование Экстравертированного Мышления для ISTJ состояло бы в том, чтобы использовать его для упорядочивания и оценки своего собственного богатого запаса данных и, следовательно, для генерации полезных решений проблем и эффективных систем. Как и все типы, большинство ISTJ будут проявлять некоторые признаки такого рода слабости. Это не означает, что они безнадежно ущербны. Реальные проблемы возникают, когда личность ISTJ становится настолько несбалансированной, что ее владелец крайне эгоистичен и неспособен учитывать **важность или обоснованность** чьей-либо еще точки зрения.

**Решения**
Чтобы расти как личность, ISTJ должен сосредоточиться на применении своего суждения к информации, которую он собрал, а не к отдельным фактам или идеям, исходящим от других. Прежде чем судить, поместите все новые данные в контекст существующих фактов. Работа со всеми фактами, имеющимися в вашем распоряжении, значительно улучшит вашу способность эффективно судить и снизит вероятность того, что вы станете оскорбительно реакционными и изоляционистскими.

ISTJ, который заботится о личностном росте, будет внимательно относиться к предмету своих суждений и их мотивации для вынесения суждений. Судят ли они о чем-то внешнем по отношению к себе или о чем-то в контексте своего накопленного знания? Мотивация для суждения о чем-то заключается в том, чтобы понять его полезность в мире, или чтобы отклонить его? Слишком часто ISTJ будет судить о чем-то, не понимая этого должным образом, и с намерением отклонить это. Стремитесь сначала понять, затем судить.

**Счастливая Жизнь в Нашем Мире как ISTJ**
Люди всех типов личности иногда сталкиваются с проблемами, связанными с конкретными аспектами цивилизации и человеческого взаимодействия. Для ISTJ проблемы обычно связаны с неспособностью терпеть поведение, выходящее за рамки воспринимаемых норм, и с неспособностью прилагать усилия для удовлетворения эмоциональных потребностей других. Эти проблемы проистекают из преувеличения важности внутреннего мира ISTJ и уменьшения важности внешнего мира. ISTJ, которые осознают, что их знания и опыт могут быть обогащены синергией знаний и опыта других людей, обнаружат, что они могут быть привержены своему внутреннему миру и при этом иметь удовлетворительные отношения с другими. Ключом к достижению этого является развитие их самой высокой экстравертированной функции, **Экстравертированного Мышления**.

ISTJ, который использует Экстравертированное Мышление, чтобы находить недостатки извне, а не изнутри, может стать настолько сильно самоуверенным в своих мнениях, что формирует жесткие и неразумные ожидания от других. Их гипербдительные суждения о рациональности и компетентности других могут быть очень эффективным способом сохранения эмоциональной дистанции от других. Это сохранит неприкосновенность внутреннего мира и образа жизни ISTJ, но уменьшит много ценного вклада, остановит развитие их социального характера и застопорит развитие богатого запаса данных об опыте ISTJ. В крайних случаях ISTJ может оказаться совсем один и одиноким.

Чаще ISTJ столкнется с проблемами, когда попытается упорядочить и структурировать внешний мир, а не свой внутренний мир. Попытка структурировать людей в заранее определенную, приемлемую систему проблематична. Типы личности, которые ценят уникальную личность, будут оскорблены очевидным отсутствием уважения к их личности, а люди с типами личности, которые следуют социальным ценностям, захотят уважать свою собственную систему, а не быть вынужденными следовать вашей. Многие люди воспринимают контроль или манипуляции как форму подавления и сопротивляются этому. В конечном итоге, они могут затаить серьезную обиду на угнетателя.

**Конкретные предложения:**
Позаботьтесь о том, чтобы полностью выслушать чью-то идею, прежде чем выносить о ней суждение. Задавайте вопросы, если это необходимо. Сделайте все возможное, чтобы убедиться, что вы понимаете идею. Старайтесь не начинать судить о чем-либо, пока не поймете детали.

Постарайтесь определить тип личности каждого, кого вы часто встречаете в своей жизни. Помните, что Интуитивы часто имеют блуждающий стиль выражения. Старайтесь проявлять терпимость к этому.

Прежде чем начать говорить с другим человеком, остановитесь на мгновение и посмотрите на этого человека. Воспримите отношение и чувства этого человека в этот момент. Осознавайте человека, с которым вы разговариваете.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ISTJ**

1.  **Питайте свои Сильные Стороны!** Делайте то, что позволяет вашим превосходным организационным и логическим способностям процветать. Исследуйте миры управления бизнесом, бухгалтерского учета и медицины.
2.  **Смотрите в Лицо Своим Слабостям!** Видьте свои слабости такими, какие они есть, и стремитесь их преодолеть. В особенности, стремитесь использовать свое суждение против вашего внутреннего запаса знаний, а не как средство игнорирования идей других людей.
3.  **Проговаривайте свои Мысли.** Вам нужно проработать свое огромное количество информации, чтобы расставить вещи по своим местам. Дайте себе соответствующее время для этого и воспользуйтесь обсуждением идей с другими. Некоторые находят, что внешнее выражение ваших мыслей является ценным упражнением, равно как и четкое изложение ваших идей в письменной форме.
4.  **Воспринимайте Все.** Не отбрасывайте идеи преждевременно, потому что вы не уважаете человека, генерирующего идеи, или потому что вы думаете, что уже все знаете. В конце концов, каждому есть что предложить, и никто не знает всего. Как говорит Стивен Кови: «Стремитесь сначала понять, а затем быть понятым».
5.  **Умерьте Свое Желание Контролировать Других.** Помните, что большинство людей не хотят, чтобы их контролировали. Снова обратите свои контролирующие тенденции внутрь, а не наружу. Вы действительно можете контролировать только себя.
6.  **Будьте Осведомлены о Других.** Уделите время, чтобы заметить, откуда приходят другие. Каков их тип личности? Как они себя сейчас чувствуют?
7.  **Несите Ответственность за Себя.** Не вините других людей в проблемах в вашей жизни. Ищите решения внутри себя.
8.  Будьте Мягки в Своих Ожиданиях и судите себя по крайней мере так же строго, как вы судите других.
9.  **Предполагайте Лучшее.** Не расстраивайте себя и других, зацикливаясь на темной стороне всего. Так же как для каждого отрицательного заряда есть положительный заряд, для каждой темной стороны есть светлая сторона. Помните, что позитивные ситуации создаются позитивными установками, и наоборот. Ожидайте лучшего, и лучшее придет.
10. **Нечего Бояться, Кроме Самого Страха.** Иногда необходимо пойти на риск, чтобы инициировать изменения. Не бойтесь это сделать, когда придет время. В большинстве случаев препятствия и бремена, стоящие на пути к вашей цели, на самом деле не существуют — они существуют только в вашей перспективе. Измените свою перспективу — измените свою жизнь.
