# Портрет ISTP

## Интровертированное Ощущение Мышление Восприятие (Интровертная Мышление с Экстравертным Ощущением)

### Механик

Как ISTP, ваш основной образ жизни сосредоточен внутри, где вы рационально и логически разбираетесь с вещами. Ваш вторичный образ жизни внешний, где вы воспринимаете вещи через свои пять чувств буквально, конкретным образом.

У ISTP есть непреодолимое стремление понять, как работают вещи. Они хороши в логическом анализе и любят использовать его для решения практических вопросов. Обычно у них сильные способности к рассуждению, хотя их не интересуют теории или концепции, если они не видят практического применения. Они любят разбирать вещи и смотреть, как они устроены.

ISTP обладают авантюрным духом. Их привлекают мотоциклы, самолеты, прыжки с парашютом, серфинг и т.д. Они процветают в действии и обычно бесстрашны. ISTP яростно независимы, им нужно пространство для принятия собственных решений о следующем шаге. Они не верят и не следуют правилам и предписаниям, так как это запретило бы им возможность "делать свое дело". Их чувство приключения и желание постоянного действия делают ISTP склонными к довольно быстрому скучать.

ISTP лояльны к своим делам и убеждениям и твердо верят в то, что к людям следует относиться справедливо и беспристрастно. Хотя они не уважают правила "Системы", они добросовестно следуют своим собственным правилам и указаниям поведения. Они не будут принимать участие в том, что нарушает их личные законы. ISTP чрезвычайно лояльны и верны своим "братьям".

ISTP любят и нуждаются проводить время в одиночестве, потому что именно тогда они могут наиболее ясно разобраться в своих мыслях. Они поглощают большие объемы безличных фактов из внешнего мира и сортируют эти факты, вынося суждения, когда они одни.

ISTP - это люди, ориентированные на действие. Им нравится быть в движении, делать что-то. Это не те люди, которые будут сидеть за столом весь день и заниматься долгосрочным планированием. Адаптивные и спонтанные, они реагируют на то, что находится непосредственно перед ними. Обычно у них сильные технические навыки, и они могут быть эффективными техническими лидерами. Они фокусируются на деталях и практических вещах. У них отличное чувство целесообразности и понимание деталей, что позволяет им принимать быстрые, эффективные решения.

ISTP избегают выносить суждения, основанные на личных ценностях - они считают, что суждения и решения должны приниматься беспристрастно, основываясь на фактах. Они не настроены естественным образом на то, как они влияют на других. Они не обращают внимания на свои собственные чувства, и даже не доверяют им и стараются игнорировать их, потому что им трудно отличить эмоциональные реакции от ценностных суждений. Это может быть проблемной областью для многих ISTP.

ISTP, который находится в состоянии перенапряжения, может проявлять опрометчивые эмоциональные вспышки гнева, или, на другом краю, может быть переполнен эмоциями и чувствами, которыми он чувствует себя обязанным поделиться с людьми (часто неуместно). ISTP, который недоволен собой, вторгнется в мир ценностных суждений - место, которое не является естественным для ISTP - и будет судить себя по своей неспособности выполнить какую-то задачу. Затем они подойдут к задаче в мрачном эмоциональном состоянии, ожидая худшего.

ISTP превосходны в кризисных ситуациях. Они обычно хорошие спортсмены и обладают очень хорошей координацией рук и глаз. Они хороши в доведении проекта до конца и завершении незавершенных дел. Обычно у них не возникает особых проблем с учебой, потому что они интроверты, которые могут мыслить логически. Обычно это терпеливые люди, хотя они могут быть склонны к случайным эмоциональным вспышкам из-за их невнимания к собственным чувствам.

ISTP обладают множеством природных способностей, что делает их хорошими во многих различных вещах. Однако они наиболее счастливы, когда сосредоточены на задачах, ориентированных на действие, которые требуют детального логического анализа и технических навыков. Они гордятся своей способностью сделать следующий правильный шаг.

ISTP оптимистичны, полны хорошего настроения, лояльны к своим равным, несложны в своих желаниях, щедры, доверчивы и восприимчивы, и не хотят участвовать в сковывающих обязательствах.

**Порядок Юнгианских функциональных предпочтений:**
Доминантная: Интровертное Мышление
Вспомогательная: Экстравертное Ощущение
Третичная: Интровертная Интуиция
Низшая: Экстравертное Чувство

**ISTP обычно обладают следующими чертами:**

- Заинтересованы в том, как и почему работают вещи
- Плохо функционируют в регламентированных, структурированных средах; они либо почувствуют себя подавленными, либо сильно заскучают
- Постоянно собирают факты о своем окружении и откладывают их
- Обладают отличной способностью применять логику и разум к своему огромному запасу фактов для решения проблем или выяснения, как работают вещи
- Лучше всего учатся "на практике"
- Обычно способны освоить теорию и абстрактное мышление, но не особенно любят иметь с этим дело, если не видят практического применения
- Ориентированные на действие "делатели"
- Сосредоточены на жизни в настоящем, а не в будущем
- Любят разнообразие и новые впечатления
- Чрезвычайно практичны и реалистичны
- Отличные "поисковики неисправностей", способные быстро находить решения для широкого спектра практических проблем
- Ориентированы на результат; им нравится видеть немедленные результаты своих усилий
- Обычно невозмутимы и легко ладят с людьми
- Рисковые люди, которые процветают в действии
- Независимы и решительны - обычно не любят связывать себя обязательствами
- Обычно достаточно уверены в себе

ISTP повезло, потому что у них есть способности быть хорошими во многих различных типах задач. Их интровертированные и мыслительные предпочтения дают им способность концентрироваться и прорабатывать проблемы, что открывает перед ними многие двери. Однако, чтобы быть наиболее счастливым, ISTP необходимо вести образ жизни, который предлагает большую степень автономии и не включает много внешнего навязывания структуры. ISTP лучше всего преуспеют, работая на себя, или работая в очень гибких средах. Их естественные интересы лежат в применении их отличных навыков рассуждения к известным фактам и данным для обнаружения лежащей в основе структуры или решений практических вопросов.

## Отношения ISTP

ISTP - это, как правило, чрезвычайно способные люди, которые хороши в большинстве вещей, которые их интересуют. Обычно это яркие, интересные и захватывающие личности, которым есть что предложить. Они живут почти полностью в настоящем моменте и обычно не берут на себя обязательств за пределами ближайшего обозримого будущего. ISTP, вероятно, придумали фразу "ничто не безусловно". Они твердо предпочитают принимать вещи изо дня в день, а не брать на себя долгосрочные обязательства. Если отношения их интересуют и удовлетворяют их потребности, ISTP будет ежедневно делать все возможное, чтобы сохранить отношения крепкими и здоровыми. Если они теряют интерес к отношениям, их естественная тенденция - двигаться дальше.

## Сильные Стороны ISTP

- Хорошие слушатели
- Обычно уверены в себе
- В целом оптимистичны и с ними весело
- Практичны и реалистичны, они справляются с повседневными заботами
- Не чувствуют угрозы от конфликта или критики
- Способны покинуть отношения с относительной легкостью, как только они закончены
- Способны применять наказание, хотя им это не интересно
- Вероятно, уважают потребность других в пространстве и конфиденциальности

## Слабые Стороны ISTP

- Живя полностью в настоящем, они испытывают трудности с долгосрочными обязательствами
- Не умеют естественным образом выражать чувства и эмоции
- Не настроены на то, что чувствуют другие, иногда могут быть нечувствительными
- Склонность быть излишне скрытными и удерживать часть себя
- Нуждаются в большом личном пространстве, которое им не нравится, когда в него вторгаются
- Они процветают в действии и возбуждении и могут провоцировать события, чтобы создать их

## Что означает Успех для ISTP?

Люди с типом личности ISTP - это мыслители, ориентированные на действие. Они высоко настроены на свое непосредственное окружение и стремятся взаимодействовать с ним практически. Именно работая с вещами в своем окружении, они переживают и понимают жизнь. Работая физически со своим окружением, они обладают естественным и немедленным пониманием того, как работают вещи, и как лучше всего достичь своих определенных целей. Хотя они постоянно используют логику для определения того, как лучше манипулировать объектами в своей непосредственной ситуации, они не являются естественными аналитиками в более объективном смысле. Когда они отступают назад, чтобы методично анализировать отношения между объектами в своем мире, они часто теряют связь со своим пониманием. Их понимание тесно связано с их физическим опытом реальности. Оно немедленное и целостное. Они естественным образом "синхронизированы" с физическим миром и ценят жизнь в значительной степени с точки зрения своей способности идти в ногу и преодолевать физические проблемы, которые им представлены. Хотя они думают о прошлом опыте и ценят его, они живут почти полностью здесь и сейчас. ISTP - это природные механики, спортсмены, музыканты, техники и инженеры. Они преуспевают в задачах, которые требуют высокой тактильной мастерства, а также быстрого, основанного на логике действия. ISTP наиболее комфортно используют свои известные навыки, вместо того чтобы быть брошенными в ситуации, с которыми у них нет личного опыта. Нюансы вариаций в каждой индивидуальной ситуации привнесут чувство новизны и свежести в опыт для ISTP. ISTP часто сопротивляются и восстают против ситуаций, которые совершенно новые, или которые требуют большого количества структурированного планирования и мышления. Этот образ мышления чужд ISTP и поэтому некомфортен. Когда кто-то пытается подтолкнуть или контролировать ISTP в этих ситуациях, он или она, вероятно, "уйдут" от этого человека, не оглядываясь. Их сопротивление структуре может заставить их рано бросить школу, уволиться с работы, которую они находят удушающей, или прекратить отношения, в которых слишком много ожиданий. ISTP часто приятны и имеют больше друзей и социальных взаимодействий, чем это нормально для Интроверта. ISTP искренне наслаждается компанией своих друзей и нуждается в их вкладе в его или ее физический мир, чтобы поддерживать свое понимание своего места в мире. Чувство успеха ISTP зависит в первую очередь от их мастерства своего физического мира, но также зависит от существования крепких, надежных, межличностных отношений. Без этих отношений ISTP, вероятно, будет избегать отношений, изолировать себя и чувствовать себя очень уязвимым перед отказом и болью.

## Позволить Вашим ISTP Сильным Сторонам Расцвести

Как ISTP, у вас есть дары, специфичные для вашего типа личности, которые не являются естественными сильными сторонами для других типов. Признавая свои особые дары и поощряя их рост и развитие, вы легче увидите свое место в мире и будете более довольны своей ролью.

Почти все ISTP узнают следующие характеристики в себе. Они должны принять и питать эти сильные стороны:

- У них есть природная способность концентрироваться и "становиться единым" со своим непосредственным окружением. Эта способность позволяет им быть великими спортсменами, танцорами и музыкантами. У них есть врожденная изящная связь с физическим миром.
- Они очень настроены на свое физическое окружение и, следовательно, имеют хорошо развитую эстетическую оценку. Они ценят красоту. Если они склонны к этому, они могут развить свою способность управлять физическим миром в некоторую форму художественного выражения и стать художниками.
- Они исключительные специалисты по устранению неполадок в чрезвычайных ситуациях. Они могут быстро воспринять текущую ситуацию и немедленно применить логику, чтобы предпринять шаги, контролирующие проблему. Поскольку использование логики ISTP основано на их личном опыте, их способность устранять неполадки будет становиться все лучше и лучше по мере накопления опыта. По этой причине ISTP, которые являются механиками, техниками и компьютерными аналитиками (например), часто достигают статуса "гуру" после того, как проработали в этой области долгое время.
- Они очень чувственные и земные люди. У них обычно есть немалая доля сексуальной привлекательности и привлекательной чувственности.

ISTP, которые развили свое Экстравертное Ощущение до такой степени, что они регулярно воспринимают информацию объективным образом, а не строго для поддержки своего собственного образа жизни, будут наслаждаться этими очень особенными дарами:

- У них привлекательные и убедительные личности, и они нравятся и принимаются большинством людей.
- Обычно они достаточно умны и могут прорабатывать сложные проблемы.
- Они понимают преимущества близких отношений и знают, как поддерживать и улучшать эти отношения.
- Они могут справиться почти с любой задачей, которая им представлена.

## Потенциальные Проблемные Области

С каждым даром силы связана соответствующая слабость. Без "плохого" не было бы "хорошего". Без "трудного" не было бы "легкого". Мы ценим наши сильные стороны, но часто проклинаем и игнорируем наши слабости. Чтобы расти как личность и получать то, что мы хотим от жизни, мы должны не только использовать наши сильные стороны, но и противостоять нашим слабостям и справляться с ними. Это означает внимательно изучить потенциальные проблемные области нашего типа личности.

Большинство более слабых характеристик, которые обнаруживаются у ISTP, обусловлены тем, что их доминантная функция Интровертного Мышления захватывает личность до такой степени, что все остальные функции существуют просто для обслуживания целей Интровертного Мышления. В таких случаях ISTP может проявлять некоторые или все следующие слабости в различной степени:

- ISTP "застревает в колее" и делает только те вещи, которые известны и комфортны для ISTP.
- ISTP сопротивляется и отвергает все, что не поддерживает их собственное эмпирическое понимание мира. Если есть конфликт между их собственным образом жизни и чем-то, с чем они сталкиваются, они не воспринимают это "что-то" в объективном смысле. Скорее, они отвергают это, чтобы избежать конфликта и сохранить святость своего внутреннего мира.
- Они выбирают окружать себя людьми, которые поддерживают их собственный образ жизни, и отвергают людей, которые думают или живут по-другому.
- Они могут стать излишне параноидальными в отношении социальных организаций и учреждений, пытающихся их контролировать.
- Они могут непреднамеренно или беззаботно задевать чувства людей.
- Они могут быть совершенно не осведомлены о том, как выразить свой внутренний мир другим осмысленным образом.
- Они могут быть совершенно не осведомлены о типе общения, который часто желателен и (в некоторой степени) ожидается в интимных отношениях. Если они осознают, что уместно говорить и делать для укрепления эмоциональной связи, они могут быть не в состоянии оценить ценность таких действий. Они могут чувствовать себя слишком уязвимыми, чтобы выразить себя таким образом, и поэтому отвергают всю идею.
- Если их подтолкнуть за пределы их уровня комфорта к формированию обязательств или эмоциональных связей, они могут полностью отказаться от отношений.
- В состоянии стресса они могут проявлять интенсивные эмоции, которые кажутся несоразмерными ситуации.

**Объяснение Проблем**
Почти все описанные выше проблемные характеристики могут быть в различной степени отнесены к общей проблеме ISTP - принимать только ту информацию, которая относится к их собственному жизненному опыту или поддерживает его. ISTP движим работать и понимать свой мир, применяя свою особую марку логики (немедленную, пространственную, **"нечеткую" логику**) к своему физическому опыту. У них не обязательно есть цель в виду, которую нужно достичь с помощью этого процесса - сам процесс вознаграждает ISTP. В своем рвении к удовлетворению, которое приходит от мастерства своего физического окружения таким образом, ISTP часто выборочно выбирают ставить себя в ситуации, в которых у них есть возможность упражнять эти навыки. Это, безусловно, не проблема. Большинство типов личности выбирают делать то, в чем они лучшие, чаще всего. Такова природа использования наших сильных сторон. Проблема возникает, когда цель ISTP становится достижением их личного удовлетворения любой ценой.

Здорово выбирать свои пути и цели в жизни так, чтобы они совпадали с тем, что вы находите вознаграждающим, и в чем вы действительно хороши. Однако иногда случается, что мы заходим слишком далеко с этим подходом и жертвуем точным и объективным пониманием мира ради более узкого видения, с которым нам легче и комфортнее иметь дело. ISTP затрагивает эту проблему, когда они перестают принимать информацию в истинно объективном смысле и вместо этого принимают только информацию, которая поддерживает их образ жизни.

Доминантная функция ISTP - Интровертное Мышление. Эта функция тесно и важно поддерживается вспомогательной функцией Экстравертного Ощущения. Экстравертное Ощущение воспринимает мир и отправляет информацию в психику, где она обрабатывается Интровертным Мышлением. ISTP, который использует свою функцию Экстравертного Ощущения в ослабленном виде, - это тот, кто выбирает ограничить свое окружение людьми и местами, которые поддерживают их любимые занятия. Таким образом, ISTP предотвращает необходимость своей психики рассматривать данные с различных точек зрения и образов жизни, и, таким образом, способствует образу жизни, который позволяет им часто упражнять и улучшать свои известные тактильные навыки. Это служит их непосредственным потребностям, которые являются основным фокусом ISTP. Однако это также способствует образу жизни, который по сути эгоцентричен и узок в фокусе. Он решает краткосрочные проблемы и создает долгосрочные.

Низшая (четвертая) функция ISTP - Экстравертное Чувство. Это означает, что ISTP не настроен естественным образом на то, как чувствуют себя другие люди, или на социальные ожидания. Фактически, ISTP, вероятно, отвергнет важность социальных ритуалов, правил и ожиданий. Это естественное слабое место для ISTP, которое, несомненно, вызывает раздоры у ISTP и их любовного партнера. Эту слабость можно преодолеть, развивая свое Экстравертное Ощущение до такой степени, что они смогут воспринимать ожидания типа Чувства во внешнем мире. Им не нужно использовать Экстравертное Чувство, чтобы понять, как действовать в ситуациях. Они могут воспринимать ожидаемое поведение от своей функции Экстравертного Ощущения.

Однако, если они ограничивают свои входящие данные только теми вещами, которые поддерживают их существующий образ жизни, то они вообще не учатся у Экстравертного Ощущения. Они не развивают свое понимание социального и интимного поведения - скорее, они уменьшают важность этого типа понимания для своей собственной жизни. В этих ситуациях ISTP уклоняются от очень близких личных отношений и чувствуют себя более уязвимыми и менее уверенными в себе в ситуациях, которые включают выражение их эмоций.

## Решения

Чтобы расти как личность, ISTP необходимо сосредоточиться на принятии как можно больше информации через Экстравертное Ощущение. Он или она должны позволить себе попасть в ситуации, с которыми они не обязательно комфортны, или которые отличаются от ситуаций, которые они обычно выбрали бы в жизни. ISTP учится на опыте, поэтому лучший способ для ISTP расти как личность - это открыть себя для новых впечатлений. Помните о тенденции хотеть выбежать и сделать что-то "новое", что на самом деле является просто другой возможностью упражнять известный навык. Ваша задача, как человека, заинтересованного в личностном росте, состоит в том, чтобы понять мир в истинно объективном смысле, а не понять, как мир вписывается в ваш образ жизни.

## Жить Счастливо в Нашем Мире как ISTP

У ISTP обычно есть лояльная группа друзей, с которыми они ладят и чувствуют себя комфортно. Проблемы, которые ISTP имеют в отношении того, чтобы вписаться в наш мир, обычно не связаны с платонической дружбой. Обычно ISTP испытывает трудности с поиском и поддержанием любовных отношений. У ISTP обычно очень простые потребности и ожидания от их партнеров, и они удивлены и сбиты с толку, обнаружив, что у их партнеров более сложные требования. Они чувствуют себя неспособными удовлетворить потребности своего партнера и начинают чувствовать себя очень некомфортно в ситуации, поскольку они воспринимают, что от них ожидают сделать что-то, что им неизвестно. Они отступают от отношений. Вне отношений они чувствуют себя более нелюбимыми и недооцененными, но боятся брать на себя обязательства в отношениях, потому что боятся отказа и боли.

## Конкретные предложения:

Не ожидайте от себя, что вы станете мастером в "чувствительных" играх. Будьте собой, но помните, что в отношениях необходимо соблюдать основное предположение о человеческой порядочности. Если вы не уверены, что это значит, примите особую заботу, чтобы наблюдать, как люди в "хороших" преданных отношениях ведут себя друг с другом, чтобы вы могли определить, где проходят границы.

Объединитесь с Экстравертным Мыслителем (ESTJ или ENTJ), который менее склонен предполагать, что отсутствие обратной связи - это то же самое, что отрицательная обратная связь.

Расширение вашего мира и опыта расширит ваше понимание человеческих ожиданий. Попробуйте выяснить тип личности людей, которых вы знаете и встречаете в своей жизни.

Не бойтесь неизвестного. Вы можете справиться с этим.

**Десять Правил Жизни для Достижения Успеха ISTP**

1.  **Питайте Свои Сильные Стороны!** Осознайте свой дар в овладении своим физическим окружением и дайте себе много возможностей для упражнения своих способностей. Катайтесь, играйте, рисуйте, работайте с этим. Большая часть вашего чувства благополучия придет из этих переживаний.
2.  **Смотрите в Лицо Своим Слабостям!** Столкнитесь со своим страхом перед неизвестным и попадайте в новые ситуации. Испытывайте новые виды деятельности и людей с новыми перспективами. Не изолируйте себя в узком и одиноком существовании.
3.  **Говорите о Своих Мыслях.** Обсуждение ваших идей и восприятий с другими поможет вам развить ваше Экстравертное Ощущение, и, таким образом, ваше понимание мира. Насколько хорошо вы используете свою вспомогательную функцию, очень важно для вашего общего здоровья и счастья.
4.  **Не Бойтесь Любить.** Это просто ваша старая низшая функция пытается убедить вас, что вы нелюбимы и неспособны любить. Это неправда. То, что вы не уверены, что делать с собой, не означает, что вы не можете научиться! Идите вперед... прыгайте. Вода теплая.
5.  **Уважайте Вашу Потребность в Действии.** Поймите, что вам нужно активно работать с вашим окружением, чтобы быть "в потоке" с жизнью. Не наказывайте себя за то, что вы не тот человек, который сидит и читает книгу или смотрит фильм. Выберите партнера и спутников, которые ценят активный образ жизни.
6.  **Признавайте Социальные Принципы.** Осознайте, что наше общество функционирует вокруг некоторых основных социальных принципов, и что наше общество потерпит неудачу, если эти принципы не будут признаны и поддержаны. В демократии люди голосуют. На красном светофоре люди останавливаются. Если бы люди перестали голосовать, потому что это не важно для их собственного образа жизни, кто был бы у власти? Если бы люди перестали останавливаться на красных светофорах, потому что это не соответствовало их образу жизни, как мы могли бы безопасно ездить? Ваши приоритеты и убеждения важны, но вы должны признать, что повестка дня внешнего мира также важна. Не отбрасывайте важность принципов, которые не влияют на вашу жизнь непосредственно.
7.  **Выходить из Зоны Комфорта - Это Нормально.** Поймите, что единственный способ расти - это выйти за пределы своей зоны комфорта. Если вам некомфортно с идеей или ситуацией, потому что вы не уверены, как действовать, это хорошо! Это возможность для роста.
8.  **Определяйте и Выражайте Свои Чувства.** Вам может быть трудно точно понять, что вы чувствуете к кому-то, с кем вы вовлечены. Важно, чтобы вы это выяснили. Не вводите никого в заблуждение своей двойственностью. Если вы определите, что цените человека, говорите ему об этом каждый раз, когда подумаете об этом. Это лучший способ заставить их чувствовать себя в безопасности в ваших привязанностях и, таким образом, способствовать долгосрочным отношениям.
9.  **Будьте Осведомлены о Других.** Постарайтесь действительно определить, откуда приходят люди. Их идеи, мысли и приоритеты отличаются от ваших. У них есть что вам предложить. Попробуйте определить их типы личности.
10. **Предполагайте Лучшее.** Не изнуряйте себя страхом и мрачными воображениями. Ожидайте лучшего, и лучшее придет.
