Тест на определение типа личности MBTI

1.  На вечеринке вы:
a. Общаетесь со многими, включая незнакомцев
b. Общаетесь с немногими, знакомыми вам людьми

2.  Вы больше:
a. Реалист, чем теоретик
b. Теоретик, чем реалист

3.  Что хуже:
a. «Витать в облаках»
b. «Погрязнуть в рутине»

4.  Вас больше впечатляют:
a. Принципы
b. Эмоции

5.  Вас больше привлекает:
a. Убедительное
b. Трогательное

6.  Вы предпочитаете работать:
a. К определенному сроку
b. Просто «когда получится»

7.  Вы склонны выбирать:
a. Довольно осторожно
b. Несколько импульсивно

8.  На вечеринках вы:
a. Остаетесь допоздна, с нарастающей энергией
b. Уходите рано, с убывающей энергией

9.  Вас больше привлекают:
a. Рассудительные люди
b. Люди с богатым воображением

10.  Вас больше интересует:
a. То, что есть на самом деле
b. То, что возможно

11.  Оценивая других, вы больше поддаетесь влиянию:
a. Законов, чем обстоятельств
b. Обстоятельств, чем законов

12.  В общении с другими ваша склонность быть скорее:
a. Объективным
b. Личным

13.  Вы более:
a. Пунктуальны
b. Неторопливы

14.  Вас больше беспокоит, когда дела:
a. Не завершены
b. Завершены

15.  В ваших социальных группах вы:
a. В курсе событий других
b. Отстаете от новостей

16.  Делая обычные вещи, вы, скорее всего, будете:
a. Делать это обычным способом
b. Делать это по-своему

17.  Писатели должны:
a. «Говорить то, что они имеют в виду, и иметь в виду то, что они говорят»
b. Выражать вещи больше с помощью аналогии

18.  Что вас больше привлекает:
a. Последовательность мысли
b. Гармоничные человеческие отношения

19.  Вам удобнее делать:
a. Логические суждения
b. Оценочные суждения

20.  Вы хотите, чтобы дела были:
a. Улажены и решены
b. Неулажены и нерешены

21.  Вы бы сказали, что вы более:
a. Серьезны и решительны
b. Легки на подъем

22.  Когда звоните по телефону, вы:
a. Редко сомневаетесь, что все будет сказано
b. Репетируете, что скажете

23.  Факты:
a. «Говорят сами за себя»
b. Иллюстрируют принципы

24.  Провидцы:
a. Немного раздражают
b. Довольно увлекательны

25.  Вы чаще бываете:
a. Хладнокровным человеком
b. Сердечным человеком

26.  Что хуже быть:
a. Несправедливым
b. Беспощадным

27.  Следует ли обычно позволять событиям происходить:
a. Путем тщательного отбора и выбора
b. Случайно и по воле случая

28.  Вы чувствуете себя лучше, когда:
a. Совершили покупку
b. Имеете возможность купить

29.  В компании вы:
a. Начинаете разговор
b. Ждете, пока к вам подойдут

30.  Здравый смысл:
a. Редко вызывает сомнения
b. Часто вызывает сомнения

31.  Дети часто не:
a. Достаточно полезны
b. Достаточно упражняют свое воображение

32.  Принимая решения, вы чувствуете себя более комфортно с:
a. Стандартами
b. Чувствами

33.  Вы более:
a. Тверды, чем нежны
b. Нежны, чем тверды

34.  Что более достойно восхищения:
a. Способность организовывать и быть методичным
b. Способность адаптироваться и обходиться подручными средствами

35.  Вы больше цените:
a. Бесконечное
b. Открытость ума

36.  Новое и нерутинное взаимодействие с другими:
a. Стимулирует и заряжает вас энергией
b. Истощает ваши резервы

37.  Вы чаще бываете:
a. Практичным человеком
b. Человеком с фантазией

38.  Вы, скорее всего:
a. Увидите, чем полезны другие
b. Увидите, как видят другие

39.  Что приносит больше удовлетворения:
a. Тщательно обсудить вопрос
b. Прийти к соглашению по вопросу

40.  Что вами больше управляет:
a. Ваш разум
b. Ваше сердце

41.  Вам удобнее работать, когда работа:
a. По контракту
b. На случайной основе

42.  Вы склонны искать:
a. Упорядоченное
b. Все, что подвернется

43.  Вы предпочитаете:
a. Много друзей с коротким контактом
b. Несколько друзей с более длительным контактом

44.  Вы больше руководствуетесь:
a. Фактами
b. Принципами

45.  Вас больше интересует:
a. Производство и распространение
b. Дизайн и исследования

46.  Что является большим комплиментом:
a. «Это очень логичный человек».
b. «Это очень сентиментальный человек».

47.  Вы больше цените в себе то, что вы:
a. Непоколебимы
b. Преданны

48.  Вы чаще предпочитаете:
a. Окончательное и неизменное утверждение
b. Предварительное и предварительное утверждение

49.  Вам удобнее:
a. После принятия решения
b. До принятия решения

50.  Вы:
a. Легко и долго говорите с незнакомцами
b. Находите мало тем для разговора с незнакомцами

51.  Вы, скорее всего, доверяете своему:
a. Опыту
b. Предчувствию

52.  Вы чувствуете себя:
a. Более практичным, чем изобретательным
b. Более изобретательным, чем практичным

53.  Какой человек заслуживает большего комплимента - тот, у кого:
a. Ясный разум
b. Сильное чувство

54.  Вы более склонны быть:
a. Справедливым
b. Сочувствующим

55.  В основном предпочтительнее:
a. Убедиться, что все устроено
b. Просто позволить вещам случиться

56.  В отношениях большинство вещей должно быть:
a. Пересматриваемым
b. Случайным и зависящим от обстоятельств

57.  Когда звонит телефон, вы:
a. Спешите первым взять трубку
b. Надеетесь, что ответит кто-то другой

58.  Вы больше цените в себе:
a. Сильное чувство реальности
b. Яркое воображение

59.  Вас больше привлекает:
a. Основы
b. Подтексты

60.  Что кажется большей ошибкой:
a. Быть слишком страстным
b. Быть слишком объективным

61.  Вы видите себя в основном:
a. Твердолобым
b. Мягкосердечным

62.  Какая ситуация вас больше привлекает:
a. Структурированная и распланированная
b. Неструктурированная и незапланированная

63.  Вы человек, который более:
a. Рутинный, чем причудливый
b. Причудливый, чем рутинный

64.  Вы более склонны быть:
a. Легким в общении
b. Несколько сдержанным

65.  В текстах вы предпочитаете:
a. Более буквальное
b. Более образное

66.  Вам труднее:
a. Идентифицировать себя с другими
b. Использовать других

67.  Чего вы больше желаете для себя:
a. Ясности разума
b. Силы сострадания

68.  Что является большим недостатком:
a. Быть неразборчивым
b. Быть критичным

69.  Вы предпочитаете:
a. Запланированное событие
b. Незапланированное событие

70.  Вы склонны быть более:
a. Обдуманным, чем спонтанным
b. Спонтанным, чем обдуманным
