MBTI 人格类型测试

1.  在派对上，您会：
    a. 与许多人互动，包括陌生人
    b. 只与少数您认识的人互动

2.  您更倾向于：
    a. 现实而非推测
    b. 推测而非现实

3.  更糟糕的是：
    a. “想入非非”
    b. “墨守成规”

4.  给您留下更深刻印象的是：
    a. 原则
    b. 情感

5.  您更容易被以下哪项所吸引：
    a. 有说服力的
    b. 感人的

6.  您喜欢怎样工作：
    a. 在截止日期前完成
    b. “随时”都行

7.  您倾向于如何选择：
    a. 相当谨慎
    b. 有点冲动

8.  在派对上，您会：
    a. 待到很晚，精力越来越旺盛
    b. 提早离开，精力逐渐耗尽

9.  您更容易被哪种人吸引：
    a. 明智的人
    b. 富有想象力的人

10. 您对什么更感兴趣：
    a. 什么是真实的
    b. 什么是可能的

11. 在评判他人时，您更容易受到以下哪项的影响：
    a. 法律而非具体情况
    b. 具体情况而非法律

12. 与他人接触时，您的倾向是：
    a. 有点客观
    b. 有点个人化

13. 您更倾向于：
    a. 准时
    b. 悠闲

14. 让您更烦恼的是事情：
    a. 未完成
    b. 已完成

15. 在您的社交圈中，您会：
    a. 随时了解他人的最新动态
    b. 消息落后

16. 在做普通事情时，您更可能：
    a. 按照通常的方式做
    b. 按照自己的方式做

17. 作家应该：
    a. “言其所指，意如其言”
    b. 更多地使用类比来表达事物

18. 哪项对您更有吸引力：
    a. 思维的连贯性
    b. 和谐的人际关系

19. 您在做以下哪种判断时更自在：
    a. 逻辑判断
    b. 价值判断

20. 您希望事情：
    a. 已解决和已决定
    b. 未解决和未决定

21. 您认为自己更：
    a. 认真和坚定
    b. 随和

22. 打电话时，您会：
    a. 很少怀疑该说的都会说到
    b. 排练要说的话

23. 事实：
    a. “不言自明”
    b. 阐明原则

24. 有远见的人：
    a. 有点烦人
    b. 相当迷人

25. 您通常是：
    a. 一个头脑冷静的人
    b. 一个热心肠的人

26. 更糟糕的是：
    a. 不公正
    b. 无情

27. 通常应该让事件如何发生：
    a. 通过仔细的选择和抉择
    b. 随机和偶然

28. 您对什么感觉更好：
    a. 已经购买
    b. 有购买的选择权

29. 在社交场合，您会：
    a. 主动发起对话
    b. 等待别人接近

30. 常识是：
    a. 很少有问题
    b. 经常有问题

31. 孩子们通常不会：
    a. 让自己足够有用
    b. 充分发挥他们的想象力

32. 做决定时，您对以下哪项感觉更舒服：
    a. 标准
    b. 感受

33. 您更：
    a. 坚定而非温柔
    b. 温柔而非坚定

34. 哪项更值得钦佩：
    a. 组织和有条理的能力
    b. 适应和随机应变的能力

35. 您更看重：
    a. 无限
    b. 思想开放

36. 与他人的新的、非常规的互动会：
    a. 激励您，让您精力充沛
    b. 消耗您的精力

37. 您更经常是：
    a. 一个务实的人
    b. 一个爱幻想的人

38. 您更可能：
    a. 看到别人如何有用
    b. 看到别人如何看待事物

39. 哪项更令人满意：
    a. 彻底讨论一个问题
    b. 就一个问题达成一致

40. 支配您更多的是：
    a. 您的头脑
    b. 您的心灵

41. 您对哪种工作更感舒服：
    a. 有合同约束的
    b. 临时性的

42. 您倾向于寻找：
    a. 有序的
    b. 任何出现的

43. 您更喜欢：
    a. 许多朋友，但接触短暂
    b. 少数朋友，但接触更长

44. 您更多地依据：
    a. 事实
    b. 原则

45. 您对什么更感兴趣：
    a. 生产和分销
    b. 设计和研究

46. 哪项更是赞美：
    a. “这是一个非常有逻辑的人。”
    b. “这是一个非常多愁善感的人。”

47. 您更看重自己的哪一点：
    a. 坚定不移
    b. 忠诚

48. 您更常喜欢：
    a. 最终且不可更改的陈述
    b. 暂时和初步的陈述

49. 您在何时更自在：
    a. 做出决定后
    b. 做出决定前

50. 您会：
    a. 与陌生人轻松、滔滔不绝地交谈
    b. 发现与陌生人没什么可说的

51. 您更可能相信您的：
    a. 经验
    b. 直觉

52. 您觉得：
    a. 更实际而非巧妙
    b. 更巧妙而非实际

53. 哪种人更值得称赞：
    a. 理性清晰的人
    b. 感情强烈的人

54. 您更倾向于：
    a. 公正
    b. 有同情心

55. 通常更可取的是：
    a. 确保事情安排妥当
    b. 顺其自然

56. 在关系中，大多数事情应该是：
    a. 可重新协商的
    b. 随机和视情况而定的

57. 电话铃响时，您会：
    a. 赶紧第一个去接
    b. 希望别人会接

58. 您更珍视自己的：
    a. 强烈的现实感
    b. 生动的想象力

59. 您更容易被以下哪项所吸引：
    a. 基础
    b. 言外之意

60. 哪个似乎是更大的错误：
    a. 过于热情
    b. 过于客观

61. 您认为自己基本上是：
    a. 头脑冷静的
    b. 心地善良的

62. 哪种情况对您更有吸引力：
    a. 有结构和计划的
    b. 没有结构和计划的

63. 您是更倾向于：
    a. 按部就班而非随心所欲
    b. 随心所欲而非按部就班

64. 您更倾向于：
    a. 容易接近
    b. 有点矜持

65. 在写作中，您更喜欢：
    a. 更直白的
    b. 更比喻的

66. 对您来说更难的是：
    a. 与他人产生共鸣
    b. 利用他人

67. 您更希望自己拥有：
    a. 清晰的理性
    b. 强烈的同情心

68. 哪个是更大的缺点：
    a. 滥竽充数
    b. 吹毛求疵

69. 您更喜欢：
    a. 有计划的活动
    b. 没有计划的活动

70. 您倾向于更：
    a. 深思熟虑而非自发
    b. 自发而非深思熟虑
